=== PosChengband 的历史 (History of PosChengband) ===

PosChengband 1.0.0 发布
-<color:D>（除了蟋蟀叫声外一片死寂 / 无更新日志）</color>

PosChengband 是优秀的变体 Hengband 的一个分支 (fork)。

=== Hengband 的历史 (History of Hengband) ===
2004年1月9日  hengband 1.6.0 (新稳定分支) 发布。
 这是 1.5.4 的错误修复版本，
 也是新稳定分支 (1.6.x) 的第一个版本。

- 甘道夫的巫师法杖 (Wizardstaff of Gandalf) 的激活效果被更改。
- 护身符坠饰 (Charmed Pendant) 的激活效果被更改。
- 废除了盗贼公会的“分享金钱”。
- 猎人办事处不再区分同名的两个不同种族。
- 当你移动到其他楼层时，镜子会消失。

- 各种 Bug 修复：
  "./configure --with-setgid=games" 无法运行。
  诸如 {@ud} 这样的铭刻行为异常。
  每次使用保存命令时都会发生理智冲击。
  精简镇 (lite_town) 中的任务奖励较旧。
  当你性格为“幸运儿 (Lucky)”时，游戏在治疗变异服务处会崩溃。
  当一个 Unique (唯一怪) 从已保存楼层消失时极低概率引发崩溃。
  当一个怪物投掷另一个怪物时，玩家会受到伤害。
  许多错别字、屏幕更新失败、错误的描述等。

- 1.4.5 的所有更改也包含在 1.6.0 中。


2004年1月9日  hengband 1.4.5 (旧稳定分支) 发布。
 这是旧稳定分支 (1.4.x) 的最终版本，
 也是没有“已保存楼层 (saved floor)”功能的最终版本。

- 避免在 *完全鉴定* 物品时显示不重要的描述。
- 允许在 Windows 上使用 sound.cfg。（感谢 KoKa）
- 伪装成 '+','%','{' 的怪物不会出现在怪物知识菜单中。

- 各种 Bug 修复：
  武士 (Samurai) 无法在竞技场使用回旋镖 (Boomerang) 武技。
  捕获球里的怪物有时会被解除魔法并发生改变。
  怪物竞技场中的随机传送导致无限循环。
  充能中的魔法哨子 (Magic Whistles) 被堆叠，且充能被重置。
  已鉴定神器上多余的 {special} 伪铭刻。
  角色信息转储文件中的种族生涯列表里缺少了一些项目。
  黎明战士 (Warrior of the Dawn) 无法在森林中繁殖。
  左手的被诅咒武器能够移动到右手。
  召唤宠物有时会失败。
  当任何怪物死亡时，时间停止 (Stop time) 会被取消。
  白银天使 (Silver Angels) 的数量计算错误。
  将 "A Set of Gloves of Dragon" 重命名为 "A Set of Dragon Gloves"。
  有时宠物会错误地向玩家喷吐。
  有时普通喷吐会穿透墙壁。
  迷宫牛头怪 (Minotaur of the Labyrinth) 应该由最终 Boss 召唤。
  许多错别字、屏幕更新失败、错误的描述等。


2003年8月12日  hengband 1.5.4 (开发分支) 发布。

- 新的神器护身符。
- 允许在装备/地板列表中使用特殊铭刻 {@ma}, {@0} 等。
- 标签如 "a)" 等现在总是受上述铭刻的影响。
- view_unsafe_grids（显示不安全网格）的 'x' 标记将被解除陷阱法术清除。

- 各种 Bug 修复：
  Pval 属性未对普通物品的价值产生影响。
  远程武器的熟练度没有增加。

- 1.4.4 的所有更改也包含在 1.5.4 中。


2003年8月12日  hengband 1.4.4 (稳定分支) 发布。

- 各种 Bug 修复：
  隐藏的门在图块图形模式下没有被隐藏。
  '停止唱歌' 不花费时间。（它应该消耗 1/10 回合。）
  在失明状态下，原力武士 (Forcetrainers) 的重复命令 (Repeat) 无法正确工作。


2003年7月20日  hengband 1.5.3 (开发分支) 发布。

- 稍微改进了预警 (Warning) 能力。
- 纠正了一些英文文本。（感谢 an choco）

- 各种 Bug 修复：
  每次自动保存后崩溃。
  view_unsafe_grids 选项允许在迷宫中看到轨迹。
  在失明状态下，原力武士的重复命令无法正确工作。

- 1.4.3 的所有更改也包含在 1.5.3 中。


2003年7月20日  hengband 1.4.3 (稳定分支) 发布。

- 各种 Bug 修复：
  杀死怪物获得的经验值为零。
  使用手动砍价 (manual_haggle) 时，出售物品不起作用。
  使用“冥想 (Clear Mind)”后法力值没有正确更新。


2003年7月10日  hengband 1.5.2 (开发分支) 发布。
- 随机神器现在为人造人 (Android) 提供更多“构筑点数”。
- 猎人办事处现在将物品作为奖品发放。
- 探知 (Probing) 现在提供所有的怪物回忆信息。
- 如果高阶心灵感应是“无生命”，心灵感应王冠现在会获得许多低阶心灵感应 (ESP)。
- 预警能力现在更准确了。
- 一些怪物现在拥有“黑暗之光”。
- 末日/毁灭陷阱 (Armageddon trap) 现在的危险性降低了。
- 更改了怪物身上时间效果持续时间的检查时机。
- 玩家的潜行现在会受到其速度的影响。
- 愚蠢的怪物 (STUPID) 会尝试在反魔法洞穴中施法。
- 安珀的狂战士不再受到分数惩罚。
- 变形者现在在图块图形模式下会真正改变形状。
- “星之彩 (Colour out of space)”现在的字母与其脚下的地形类型相同。
- 边界上的永久墙壁现在会伪装成地下城里的普通地形。
- 增强了 view_unsafe_grids 选项；走到上面时 'x' 会被清除。
- “治疗变异”服务现在总是会成功。
- 像 {@ma} 这样的特殊铭刻现在可以在所有命令中使用。
- 角色生成时的 [Y/n] 检查现在接受除 N 和 ESC 之外的所有键。
- 你现在可以在出生时使用模板文件设置角色背景历史。
- 角色转储文件现在会显示青魔法 (Blue-magics)。
- 角色转储文件现在会显示在竞技场战败的完整细节。
- 整理了任务列表的显示。
- 添加了“黑暗精灵巢穴 (Dark elven pit)”
- 在 X11 端口上使用鼠标进行复制和粘贴。(移植自 sCthangband)

- 各种 Bug 修复：
  使用保存命令 (^S) 后的奇怪行为。
  当活板门陷阱激活时，'@' 显示在错误的位置。
  当玩家将某个 Unique 怪物作为宠物支配时，会出现重复的 Unique。
  关于珠宝效果的不一致提示信息。
  子窗口的更新不完整。等等...

- 1.4.2 的所有更改也包含在 1.5.2 中。


2003年7月10日  hengband 1.4.2 (稳定分支) 发布。

- 取消种族/职业能力不再消耗能量。
- 更改了喷吐形状的算法。

- 各种 Bug 修复：
  武士在拥有宠物时无法“摆出架势 (Assume a Posture)”。
  骑乘在万变魔君 (Lord of Change) 身上时传送的 Bug 行为。
  物品栏/装备栏子窗口在调整大小时显示乱码。
  在竞技场中，游玩记录文件里的怪物名称错误。

  巫师 (Sorcerer) 和红魔道士 (Red-Mage) 没有获得来自熟练度的法力消耗减免。
  “冲锋攻击”能够越过走廊图案 (Pattern)。
  修正了“芬国昐的挑战 (Fingolfin's Challenge)”歌曲的显示更新。
  商店中物品价值的溢出。
  在大地图上歌曲并没有真正停止。
  玩家种族改变时，日期/时间出错。
  驯兽师技能“套马/牛仔骑术 (Rodeo)”有时判定失败却表现为成功。
  修正了 WinNT/2000/XP 上的字体。
  宠物有时会误将玩家卷入它们的法术中。
  抵抗时间 ego 戒指的数值错误。
  盐水对活物没有效果。
  关于任务完成判定的两个罕见 Bug。
  成堆魔棒的充能溢出。
  Unique 怪物的克隆体有时会变成真正的 Unique。
  将精华附加到具有负数 pval 属性的装备上的 Bug。
  修正了怪物光照的更新。等等...


  2002年12月24日  hengband 1.5.1 (开发分支) 发布。

- 在已知物品等列表中添加了可视化编辑器。(移植自 Unangband)
- 吟游诗人的顺风耳 (Clairaudience) 法术不再探测藏有宝物的墙壁。
- 各种 Bug 修复；
  已保存楼层上的怪物会苏醒，保存时的错误处理，
  保存时怪物数据损坏并导致崩溃，
  竖井会将你带到错误的楼层。
- 1.4.1 的所有更改也包含在 1.5.1 中。


  2002年12月24日  hengband 1.4.1 (稳定分支) 发布。

- 精灵的旅粮能完全填饱凡人的肚子。(移植自 OAngband)
- 杂货店出售精灵旅粮。
- 盐水不会影响不死生物等...
- 武器/护甲的描述取自 OAngband。
- 增加了当带有铭刻 {!!} 的物品被重新充能时的打断 (disturb) 提示。
- 改进了在知识命令等情况下的大图块 (Bigtile) 模式显示。

- 各种 Bug 修复；
 没有入口的金库，info 命令中 (a) 选项崩溃，
 幽灵形态下进入竞技场，铁匠装备的激活，
 伪装时的食物判定，山脉中的怪物种类，
 法杖名称损坏，怪物竞技场中的随机传送。


  2002年12月9日  hengband 1.5.0 (开发分支) 发布。

实现了“已保存楼层 (Saved Floors)”：
- 你可以顺着同样的楼梯爬回去，回到同一个楼层。
- 但是不同的楼梯总是把你带到不同的楼层。
- 当你到达地表时，所有已保存的楼层都会被清除。
- 更改了传送楼层、活板门和创造楼梯的效果。
  （每种效果都会把你带到正上方或正下方的楼层。）
- 移除了两个选项：dungeon_stairs 和 confirm_stairs
- 添加了一个新选项 'confirm_quest'，它会对单向楼梯发出警告。
- 增加了藏有宝物的墙壁数量。
- 实现了藏有隐藏宝物的墙壁。
- 移除了探测法术中的探测宝物效果。


  2002年12月9日  hengband 1.4.0 (稳定分支) 发布。

- 移除了满足饥饿卷轴以及狂战士相应的职业能力。
  人造人可以喝油瓶。
  炎魔 (Barlogs) 可以使用食用 (Eat) 命令献祭符号为 't', 'p', 或 'h' 的尸体。
  魔像、僵尸、骷髅和幽灵可以“吃掉”魔杖和法杖的充能。
  树人可以从任何药水中的水获取营养。
- 从 Eyangband 移植了已知怪物/物品列表。
- Shift + 方向键可以在查看命令中快速移动光标。
- 调整了开启 easy_floor 选项时在查看命令中列出成堆物品的界面。
- 增加了城镇建筑的新服务，用于评估你的 AC（护甲等级）效果。
- 增加了 disturb_high 选项：每当高等级怪物移动时就打断你。
- 增加了 allow_debug_opts 选项：允许使用调试/作弊选项。
- 将 'munchkin_death' 改为作弊选项 'cheat_save'。
- 移除了 terrain_streams 和 stupid_monsters 选项。
- 修正了英文版中的错别字和语法错误。（感谢 John Mikula）
- 修复各种 Bug：
  太多物品破坏存档文件。荒野边界崩溃。
  全局地图森林中的时间停止。深水区的隐藏门。
  伪装成墙壁的地板。真实守护 (Warding True)。符文上的解离。
  缺乏新陷阱。混乱的蓝魔道士。镜魔道士魔法的速度。
  安珀人的复活。多个变色龙之王。
  缓冲区溢出破坏宏。


  2002年10月31日  hengband 1.3.1 (开发分支) 发布。

- 为 Windows 版本的子窗口增加了一个新菜单 '置于顶层 (Keep on top)'
- 抗性自动铭刻 {%} 现在可以动态工作了。
- 强化物品现在会得到微弱的伪鉴定铭刻 {uncursed}（未诅咒），而不是 {good}（良好）。
- 新陷阱房间：食人鱼陷阱 (Piranha trap) 和末日/毁灭陷阱 (Armageddon trap)。
- 保留守护符文和爆裂符文下方的背景地形。
- 修复了被困在墙壁内的陷阱坑的 Bug。
- 移除了小男孩和胖男人。
- 新的 Unique 怪物：炸弹手『穿心攻击』 (Sheer Heart Attack, the Bomb Hand)
- 更改了 configure.in，不再需要 acconfig.h。
- 包含从 1.2.0 到 1.2.2 的所有更改。


  2002年10月31日  hengband 1.2.2 (稳定分支) 发布。

- 克隆人巢穴现在包含博尔辛 (Borshin)。
- *完全鉴定* 后的黑暗光源的描述，现在会包含其作为数值的对光照半径的影响。
- 修复了一个 Bug，当玩家拥有火焰灵气时，无论装备多少黑暗物品，光源半径都无法降至零。
- 修复了许多 Bug（洞察魔棒、皇家陵墓等...）


  2002年9月9日  hengband 1.2.1 (稳定分支) 发布。

- 添加了关于 Hengband 许可证的说明；'jlicense.txt'。
  （jlicense.txt 暂仅提供日文版本）
- 守护 ego 戒指 (附加护甲) 的 AC 增加了 7。
- 修复了有关怪物 AI 的一些 Bug。
- 修复了当特定宝箱陷阱被触发时导致崩溃的 Bug。
- 修复了任务信息命令中巨塔任务错误显示的问题。
- 修复了模仿的失败率与法术列表中显示的值不同的 Bug。
- 将沃肯 (Walken) 更改为掉落物品。
- 修复了一些内存泄漏以及内存分配的溢出和下溢。
- 修复了一些其他 Bug。


  2002年8月28日  hengband 1.3.0 (开发分支) 发布。

- 添加了一种新房间类型：怪物陷阱坑。
- 增加了各种心灵感应 (ESP) 的物品标签。(移植自 Unangband 和 ToME)
- 所有的杀戮 (slay) 标签现在都有对应的 *强效杀戮* (*slay*) 标签。
- 'C' 命令会在一个新页面上显示 ESP、杀戮和“其他”标签。
- 现在武器匠可以在装备上附加 ESP 和 *杀戮*。
- 在怪物回忆的前两段之后插入了换行符。
- 人造人的“经验值”现在显示为构筑点数。
- 在自动拾取器编辑器中会停止计算游玩时间。
- 将任务信息写入角色转储文件中。
- 在使用精神探测 (Psychometry) 后立刻应用自动销毁。
- 添加了自动拾取/销毁器的新命令字母 ';'，它强制游戏询问你是否要拾取该物品。（感谢 Kieron）
- 在选项设置和角色创建期间，'?' 键会显示上下文相关的帮助。(移植自 Eyangband)


  2002年8月28日  hengband 1.2.0 (稳定分支) 发布。

- 修复了许多 Bug
- 将版本树拆分为两个分支；
   开发版本：1.3.x 和 稳定版本：1.2.x。
- 引入了独立于游戏实际版本号的存档文件版本号。
- 将巨鹰之王索隆多 (Thorondor) 放置在山脉地下城第 50 层作为守护者。
- 大幅加强了所有的巨鹰。
- 增加了新选项：destroy_feeling 和 destroy_identify，控制在伪鉴定或鉴定之后是否立刻应用自动销毁。
- 将手动砍价 (manual_haggle) 选项从游戏选项移至开局/出生 (birth) 选项。
- 镜魔道士制造的镜子在破碎时会变回原来的地形。
- 增加了魔法吞噬者 (Magic-eater) 所有法术的描述。
- 黑暗区域法术改回与 1.1.0RC2 相同。
- 在物品选择时，你可以使用 '(' 和 ')' 键跳转到第一个或最后一个物品。
- 更改了爬上地表楼层时的提示信息文本。
- 将德鲁杰 (drujs) 的经验值减半。
- 在帮助文件和角色创建屏幕上增加了更多性格的描述。

自动拾取/销毁器编辑器的修改：
- 增加了关于 {%} 和 {%all} 功能的描述。
- 在编辑器中增加了搜索命令 '/'、'n'、'N'。
- 新命令 '~'、'!'、';'、'(' 会重复添加或移除相应的命令字母。
- 当 pickpref.prf 已经存在时，游戏不再创建 pickpref-<玩家名字>.prf。
- 启动编辑器时自动保存游戏。


  2002年6月15日  hengband 1.1.0 发布。

- 更改了光照区域的行为。
- 各种 Bug 修复和调优。


  2002年6月2日  hengband 1.1.0 Release Candidate 1 发布。

- 将生命 (Life) 领域拆分为两个并添加了新法术；新的“生命”领域和新的“圣战 (Crusade)”领域。
- 速度系统被修改；在游戏早期多重行动的机会变少了。
- 类 Vi 风格的自动拾取/销毁器偏好设置游戏内编辑器（_ 键）。
- 角色出生时的背景历史可以由玩家编辑。
- 自动销毁/自动铭刻现在会在鉴定物品后立刻执行（类似 auto-squelch 自动踩碎）。
- 临时效果指示器（状态栏）现在具有可变的大小和位置。
- 来自 Unangband 的新选项 view_unsafe_grids：未被解除陷阱探测到的未知网格会标有灰色的 'x'。
- 来自 Oangband 的新选项 disturb_trap_detect：当玩家跑出探测过陷阱的区域时打断你。
- 新选项 alert_trap_detect：当玩家移出陷阱探测区域时用信息警告你。
- 忍者现在可以在竞技场投掷 (v) 铁蒺藜 (Iron Spikes)。
- 在查看命令中，已知怪物等级现在会与怪物名称一起显示。
- 游戏只加载 pickpref-<名字>.prf 或 pickpref.prf 其中之一，不会同时加载。
- 伪铭刻（{cursed} {empty} 等）不再隐藏在真实铭刻之下。
- 开启 easy_floor 时，可以列出地板上超过 23 个物品的堆叠；你可以使用回车键滚动列表。
- 扩大了玩家光源的光照极限半径。
- 当 ironman_downward 开启时，下行楼梯不再变成“极长的楼梯”。
- 为武器匠添加了“杀戮人类”精华和“预警”精华。
- 添加了新怪物。
- 永久墙壁的默认颜色现在是浅棕色 (Light Umber)。
- 添加了一些新图块。
- 修复了一些 Bug。


  2002年4月6日  hengband 1.0.11 发布。

- 在线帮助文件被翻译成英文
- 物品的预警能力可以通过其铭刻 {$} 来取消。
- 灌木丛 (brake) 的地形特征从 '#' 改为 ':' 
- 修订了 mon-info.spo 的格式
- 为怪物添加了 HUMAN 标签，为武器添加了 SLAY_HUMAN 标签
- 修改了“村正 (Muramasa)”和“链锯剑 (Chainsword)”，它们现在具有 SLAY_HUMAN 属性。
- 死亡原因会被写在角色转储文件中。
- 瘫痪状态会写在死亡原因文本中。
- 被诅咒的物品具有各种随机的令人不快的效果。
- 大图块 (Bigtile) 图形模式，每个图块都有双倍宽度，变成一个正方形。
- 来自 OAngband 的大屏幕 (Bigscreen) 功能
- 修正了幻觉状态下的死因记录
- 现在可以使用长于 8 个字母的存档文件名。（对于 Windows）
- 魔法物品在被 *完全鉴定* 后会显示描述
- 修复了一些 Bug。


  2002年3月6日  hengband 1.0.10 发布。

- 新神器、ego 弹药和新金库房间 (vault)。
- 红魔道士的职业能力变得更实用了。
- 原力武士在使用“强化原力”时，其近战能力变得越来越强大。
- 怪物 AI 稍微得到了改善。
- 混沌之蛇会召唤每个地下城的守卫。
- 扩大了随机神器名称列表。
- 铁蒺藜具有 (每次射击伤害/每回合伤害) 的显示。
- 自动整理弹药堆，将其分成 99 个一捆及剩余部分。
- 与视觉效果交互命令使用 ^N ^A ^C。
- 支持 16x16 图块。在 X11 上通过附加选项 -- -a 选择。
- 8x8 图块支持光照效果。
- 在图形模式下支持屏幕截图。
- 支持 Macintosh 的 MPW 环境。

  2002年1月30日  hengband 1.0.9 revision 1 发布。

- 修复了另一个导致崩溃的 Bug（仅限英文版）。

  2002年1月27日  hengband 1.0.9 发布。

- 新的角色创建屏幕
- 新的角色信息 'C' 屏幕
- 更改了弩的射程和精度。
- 更改了杀虫魔棒 (Rod of Pesticide)。
- 计分服务器现在保存死亡和获胜时的彩色截图。
  截图将放置在：
  'http://www.kmc.gr.jp/~habu/local/hengscore-en/screens/'。
  但在网页上指向这些截图的链接尚不可用。
- 提供了对 8x8 图块图形的有限支持。
- *日文版* Hengband 在线帮助。
  （遗憾的是，英文版的在线帮助尚不可用）
- 爆裂符文不再具有反召唤效果。
- 守护符文不再具有完美的
  反召唤效果。符文之海也不再
  是绝对安全的。但这一改动有一个好的副作用：
  怪物可能会浪费时间尝试进行召唤。
- 鉴定法术现在只在列表中显示未鉴定的物品。
- 更改了随机神器激活的难度。


  2001年12月31日  hengband 108fix2 revision 1 发布。

- 'fix2' 是日文 Bug 修复版本，但该 Bug
  并未影响英文版。
- “与知识菜单交互”命令被更改。
  你现在可以获取自动拾取/销毁器的文本行显示。


  2001年12月31日  hengband 108fix1 version 3 发布。

- 自动宏转储和其他自动转储功能现在
  更加实用了。旧的转储行会在
  附加新转储之前被删除。
- 修复了一个轻微错别字和一个小 Bug。

 
  2001年12月30日  hengband 108fix1 version 2 发布。

- 使用一个专用的 C 程序，
  找到了所有残余的日文消息并进行了修复。
- 你现在可以在 'pickpref.prf' 中定义宏了。


  2001年12月29日  hengband 108fix1 发布。

- 这是一个日文 Bug 修复版本，几乎
- 与 108eng3 相同，但修复了更多几个 Bug。


  2001年12月25日  hengband 108eng2(稳定版) 和 108eng3(测试版) 发布。

-  108eng2：修复了一些拼写错误。']' 键现在可以用作宏按键。
-  108eng3：宏触发器以更合适的方式显示；
     如 \[F1] 或 \[control-shift-alt-HOME]。
     现在你可以在 Windows 上使用 alt 键加字母键作为宏
     按键；\[alt-A] 或 \[shift-alt-B]。


  2001年12月24日  hengband 108eng1：makefile.bcc 无法工作。现已修复。

  2001年12月24日  hengband 1.0.8 发布。这是新的日文版本。

源代码也可以用于编译英文版本。
- 全球计分服务器地址发生更改。
- Makefiles 再次被更改。
- 新物品：魔法哨子。
- 忍者被稍微削弱了。
- 可以在 'G' 命令中研究已知法术以获得更多熟练度。
- 修复了一些小 Bug。
- 翻译了另一批日文信息。


  2001年12月17日  hengband 1.0.7fix2 english beta4 发布。

- 剩余的一批日文信息现已翻译完毕。
- 再次更改了一些选项提示文本和名称。
- 修复了角色转储中家和博物馆的物品清单。
- 修复了与 Groo (格鲁) 和 Metal Babble (金属液态史莱姆) 相关的一些 Bug。


  2001年12月11日  hengband 1.0.7fix2 english beta3 发布。

- 修复了一个编译错误。添加了神器的英文提示信息。
- 更改了一些选项的提示文本和名称。


  2001年12月9日  hengband 1.0.7fix2 english beta2 发布。

- 修复了一个可怕的 Bug，
- 当储存了超过 24 件物品时，家里的物品没有被保存。
- 现在提供 Macintosh (ppc, osX) 的二进制文件。


  2001年12月8日  hengband 1.0.7fix2 english beta 发布。

- 修复了许多英文信息的错误以及 Bug。


  2001年12月5日  1.0.7fix2 english alpha2 发布。

- 修复了压缩包的一些错误。


  2001年12月4日  hengband 1.0.7fix2 english alpha version 发布。


=== Hengband 1.0.7 与 ZAngband 2.2.8 的主要区别 ===

- 全球计分服务器：你可以注册分数和角色转储文件。
- 玩家可以在死时写下遗言，这会显示在
  注册到计分服务器的角色转储文件中。
- 菜单界面：回车键会激活包含几乎
  所有命令的主菜单。因此初学者不需要记住所有命令。

- 玩家可以骑乘在一些宠物怪物、马、龙等身上。
- 玩家可以同时挥舞两把武器，或者双手挥舞一把武器。
- 玩家具有各种武器和法术的熟练度等级，就像 Nethack 一样。
- 玩家可以更改第二魔法领域。之前领域的所有法术都将
  丢失。研究法术的总数是有限制的。

- 新职业：
   游客 (Tourist)：他们能勉强施展奥秘法术。很难存活。
   模仿者 (Imitator)：模仿怪物刚使用过的法术或能力。
   驯兽师 (BeastMaster)：支配或召唤怪物并骑乘它们。
   巫师 (Sorcerer)：能施放所有魔法领域的法术。但物理能力毫无希望。
   弓箭手 (Archer)：精通远程武器的战士。能制造弹药。
   魔法吞噬者 (Magic-Eater)：吸收魔棒、法杖以将其作为魔法咒语使用。
   吟游诗人 (Bard)：唱歌。类似 PernAngband 的竖琴手。
   红魔道士 (Red-Mage)：双修职业，能施放所有领域低阶法术。
   武士 (Samurai)：使用包含各种特殊攻击的武士技。
   原力武士 (ForceTrainer)：使用精神原力。倾向于徒手。
   蓝魔道士 (Blue-Mage)：学习怪物的法术。将其化为自己的法术使用。
   骑兵 (Cavalry)：精通骑乘的战士。
   狂战士 (Berserker)：强大的战士。但除了药水外不能使用魔法物品。
   武器匠 (Weaponsmith)：从物品中提取精华。用其改进装备。
   镜魔道士 (Mirror-Master)：创造魔法镜子。使用其奇妙的力量。
   忍者 (Ninja)：在无光环境下行动，攻击怪物可能会一击必杀。

- 新种族：
   树人 (Ent), 神圣使者 (Archon), 炎魔 (Balrog), 登丹人 (Dunadan), 暗影妖精 (Shadow-Fairy), 库塔 (Kutar), 人造人 (Android)
- 玩家的性格 (Personality)：
   在创建角色时，你可以选择性格，包括
   普通 (Ordinary)、强壮 (Mighty)、精明 (Shrewd)、虔诚 (Pious)、敏捷 (Nimble)、无畏 (Fearless)、好战 (Combat)、慵懒 (Lazy)、
   性感 (Sexy)、幸运 (Lucky)、耐心 (Patient)，以及 龙傲天 (Munchkin)。
- 新魔法领域：工匠 (Craft) 魔法，恶魔 (Daemon) 魔法
   也存在供新职业专属使用的其他魔法领域。
   现有的领域被修改了。
- 职业能力：职业特定的能力，类似于种族能力。
- 类似 Pernangband 的大型荒野地图和许多不同的地下城，
  包括迷宫 (Maze)、火山 (Volcano)、拉莱耶 (R'lyeh)、反魔法洞穴 (Anti-magic cave)、禁止近战洞穴 (Anti-melee cave)、
  变色龙洞穴 (Chameleon cave)、黑暗洞穴 (Dark cave)、地狱 (Hell)、天堂 (Heaven) 等等。

- 玩家和怪物在每回合消耗的能量数是
  随机的，这使得“绕柱战术/放风筝”变得不可能，并且产生了
  可能突然暴毙的危险。
- 怪物可以向玩家相邻的地方喷吐或施法。
- 在上一回合被攻击的怪物即使攻击者不在视线范围内
  也能移动和施法。
  因此，夸尔苏格巢穴 (Quylthulg pit) 不再是轻松刷经验的来源。
- 射线类法术的路径形状与远程武器的路径相同。
- 怪物的新能力
  - 解除魔法 (Dispel magic) 法术：解除玩家的所有魔法，包括
    无敌结界。而且许多更深层的 Unique 怪物，
    包括混沌之蛇，会聪明地施放解除魔法。
  - 灵能长枪 (Psycho spear)：穿透无敌结界的光束法术。
  - 时间停止 (Stop the Time)：少数几个怪物可以施放它...
  - 吸收法力攻击：有些怪物在攻击时会对法力值 (SP) 造成伤害。
- 更高级别的怪物可以抵抗群体灭绝。
- 即便是神器也会被 *毁灭* 抹除。

- 玩家可以给宠物命名，并将宠物带到任何地方。
- 当宠物被玩家攻击时，它们不会反戈相向。
- 被玩家宠物杀死的怪物不会掉落物品。
- 玩家和怪物不能召唤相反阵营的怪物。
- 新物品：
  - 捕获球 (Capture Ball)，捕捉怪物作为宠物，或携带宠物。
  - 巫师法杖 (Wizardstaff) 和法力戒指 (Ring of Mana)，降低法术法力消耗。
  - 预警戒指 (ring of warning)，在危险移动前发出警告。
    以及许多其他新物品...
- 许多新神器和新怪物。
- 随机任务怪物总是 Unique (唯一怪)，并且只有一次机会。
- Ego 戒指和 Ego 护身符。
- 随机神器的名称将反映其能力。
  一把拥有火焰烙印、火焰抗性和火焰灵气的武器
  很可能会被命名为“火之烙印”或类似的名字。

- 玩家升级时，属性有时会增加。作为替代，
  增加属性的药水变得极其罕见。
- 玩家开局时拥有更多的 HP 和 SP，早期阶段并不太难。
- 家被扩展到了 20 页。并且四个城镇中的 4 个家是互通的。
- 新建筑 博物馆：捐献尽可能多的物品用作纪念。
- 新建筑 猎人办事处：他们为被通缉的怪物提供奖金。

- 新赌场游戏 扑克：这是真正的扑克。
- 新赌场游戏 怪物竞技场：你对四只怪物中的一只下注。
    它们互相战斗，当你的怪物赢了时你就赢了。
- 自动拾取器：将物品名称写在名为 'pickpref.prf' 的文件中，然后
  这些物品就会被自动拾取或销毁，甚至可以
  被自动铭刻。



=== Zangband 的历史与信息 (Zangband History and Information) ===

版本 1.0 - 2.1.0c
---------------------

Zangband 的萌芽在于一个已被废弃且早就消失的 PC
变体中，它（有些误导性地）被称为 Angband--。这个变体
是由一位无可救药的 Angband 瘾君子（他曾经是 Moria 的老兵和
通关者）编写的，他厌倦了标准的怪物并想
引入一些新怪物。Angband-- 基于 PC Angband 1.31
源代码，它的背景设定在罗杰·泽拉兹尼 (Roger Zelazny) 的“安珀 (Amber)”宇宙中。

后来这个人换了一台更好的电脑并学会了编程，进而
制作出了 PC Zangband，绝大多数 Angband-- 的怪物都保留到了
PC Zangband 1.0 中。PC Zangband 1.0 是第一个引入了
图形界面（基于字体的简单图形）的 PC Angband，这些图形后来也被用于
图形化的 PC Angband 1.40。

然而，这个人仍然没有治好他的瘾……他同样对《文明》风格的奇幻策略游戏《魔法大师 (Master of Magic)》有着强烈的瘾，
这启发了他编写一个全新的魔法系统。当前
版本的 Zangband (2.*) 就包含了这个魔法系统，以及
来自 Angband-- 和 PC Zangband 1.0 的最佳特性。它基于
Angband 2.8.1 的源码（由 Ben Harrison 编写），因此可以
移植到其他系统（不像早期版本那样仅限 dos-pc 平台）。

顺便说一句，这个人（也就是我，Topi Ylinen）也认为
标准的 Angband 怪物太简单了，这促使他引入了
诸如死亡之剑、赛博恶魔和力量远古巨龙这样的怪物……

版本 2.1.0d - 至今
-------------------------

ZAngband 2.1.0c 是 Topi 的最后一个版本，他找到了一份工作
并且没有足够的时间继续 ZAngband 的开发了。
他希望寻找一位新的维护者，而我接手了这个任务。
请允许我自我介绍一下，我的名字是 Robert Ruehlmann，我是
DOS 版图形化 Angband 的创建者，也是
"Thangorodrim - The Angband Page" ("http://www.thangorodrim.net") 的网站管理员。

特别鸣谢
--------------

如果没有这些优秀的 Angband 程序员的鼎力相助，较新版本的
Zangband 可能根本不会存在。

Topi 想要感谢：

        Ben Harrison，原因显而易见。

        Greg Wooledge，他指出了 dos 编译器中的一个 Bug，
        正是这个 Bug 阻碍了 Topi 开发第一个 Zangband 2.* 版本
        的进度，此外也感谢他提供的各种补丁。

        Julian Lighton，他给 Topi 发送的想法、补丁
        和错误报告肯定比其他所有人加起来还要多。

        Robert Ruehlmann，他漂亮的新 main-dos.c 代码让
        ms-dos 中也能使用 SVGA 图形界面甚至窗口化。

        Paul Sexton，他负责了 2.1.0 版本中大约 50% 的新代码。

Robert 也想要感谢：

        Heino Vander Sanden，他编写了任务代码；还有
        Dean Anderson，他的补丁向我展示了实现任务的最快方法。

        Adam Bolt，他制作了新的 ZAngband 图块。

        Scott Bigham，为了 S-Lang 补丁。

        Jeff Duprey，为了新的变异。      

        John Duffin 和 Leigh Silas Hanrihan，为了新的物品。

        Marten Woxberg，为了许多新的想法。

        Ken Wigle，感谢允许我包含他的城镇和任务代码。

        Tim Baker，为了许多补丁和 Bug 修复，以及 ZAngbandTk。

        Chris Weisiger，为了许多新的金库房间 (vault) 布局。

        Juergen Neitzel，为了无数的新传闻。

        Topi Ylinen, Mark Howson, Adam Horowitz, Oscar Nelson 以及
        #angband 聊天频道的所有其他常驻成员
        感谢他们给我提供了很多新想法并且是很好的朋友。

        Benny S. Hofmann, Aram Harrow, Greg Harvey, Keldon Jones,
        Graham Murray, Remco Gerlich, Tim Baker, Oscar Nelson,
        Adam Horowitz, David A. Henry, "Strikes", Chris Hadgis,
        David Howdon, Jenni Henzel, Stephen Lee, Gwidon S. Naskrent,
        Eric Wright, Bob Martin, Jeff Coleburn, Ethan Sicotte,
        Brandon Walker, Kelly Trinh, Brian Graham, James W. Sager III,
        John Holton, Larry Bassel, Markus Linnala, Musus Umbra,
        Mike Hommel, Christopher Stranczek, Werner Baer, Andreas Koch,
        Jon Boehnker, Jason Willoughby, David Paoletti 以及许多其他人
        感谢他们的错误报告、补丁、错误修复和想法。


=== 简短版本历史 (标准 Angband) ===

首先是 "VMS Moria"，作者是 Robert Alan Koeneke (1985)。

然后是 "Umoria" (Unix Moria)，作者是 James E. Wilson (1989)。

1990年，Alex Cutler 和 Andy Astrand，在华威大学
其他学生的帮助下，基于现有的 Umoria 5.2.1 代码创建了
Angband 1.0。他们想要扩展游戏，在保留
甚至加强托尔金传说的基础上，增加更多的
怪物和物品，包括独特的怪物和神器物品，以及
激活、伪感知 (pseudo-sensing)、楼层感觉和特殊地下城房间等机制。

随着时间的推移，Sean Marsh, Geoff Hill, Charles Teague 等人
共同参与了源码开发，并在某个时候发布了名为
"Angband 2.4.frog_knows" 的副本，它只能在 Unix 系统上运行，
但后来被各种各样的人移植到了许多其他系统上。

然后 Charles Swiger (cs4w+@andrew.cmu.edu) 试图清理这个
烂摊子，产生了几个版本，大约始于 1993 年 11 月
的 Angband 2.5.1 (差不多这个时间)，一直发展到 1994 年底的
Angband 2.6.2。一些人将（主要以 Unix/NeXT 为中心的）
Angband 2.6.1 移植到了其他平台，其中包括 Keith Randall，他
制作了一个 Macintosh 移植版并添加了对颜色的支持。这期间的一些修改
是基于来自“网络 (net)”、PC Angband 1.40、UMoria 5.5，以及一些 Angband “变种”（如 FAngband）的建议。

最后，在 Charles Swiger 离开后，我 (Ben Harrison) 于 1994 年底
接管了项目。起初我的意图只是简单地清理这个经历了十年发展后
变得相当混乱的代码库，但我对代码钻研得越深，
需要进行彻底更改的必要性就越明显。因此，
从 MacAngband 2.6.1 开始，我开始了或多或少彻底的重写工作，
最终产出了在 1995 年 1 月 1 日左右发布的
Angband 2.7.0。

Angband 2.7.0 是一次非常干净（但也非常多 Bug）的重写，除
其他特性外，它允许极度简单地移植到多个平台，
从 Unix 和 Macintosh 开始，到大多数错误被
清理干净的 Angband 2.7.2 时，已包括 X11 和各种 IBM 机器。
Angband 2.7.4 被发布到了 "ftp.cis.ksu.edu" 站点，并迅速
获得了认可，部分得益于 OS2、Windows、Amiga 和
Linux 移植版的帮助。Angband 2.7.5 和 2.7.6 增加了如
宏和用户首选项文件等重要功能，并继续清理代码。
Angband 2.7.8 的设计旨在提供另一个“稳定”版本，让我们
都可以把它发给朋友们玩，它包含“在线帮助”的新“帮助文件”和“剧透文件 (spoiler files)”，
外加各种小调整和一些新功能。Angband 2.7.9 优化了一些东西，微调了另一些
东西，清理了一些其他的东西，并引入了一些较小的
语义更改。

很难确切地指出，从 2.6.2 到 2.7.0，然后再到 2.7.8
的过程中，到底在什么时间增加了什么。大多数这些
步骤涉及了太多的修改，以至于“差异文件 (diff files)”都变得不再实用，
因为通常差异文件和代码本身一样长。除了为不同新平台创建新的 "main-xxx.c" 文件的显著例外
以及一些在源码中特别注明的例外之外，大多数更改
都是由我亲自编写的，
有的是我自发的，或者更常见的是响应一位 Angband 玩家的建议或评论。因此，如果你在使用
你不认识的旧版本时遇到任何问题，你可以把锅
甩给我。如果你喜欢这些新功能等，你可以发一封简短的“感谢”邮件（到 benh@phial.com）或者其他什么的给我……

Angband 官方主页 ("http://www.phial.com/")
是与 Angband 2.7.9 一起创建的，其目的是为了提供在各个版本中发现的 Bug 的
最新描述，并列出我过去不得不不断查找其邮件地址的
所有人员。


=== 从 Angband 2.6.1 到 Angband 2.7.9 的部分更改 ===

最重要的修改是一次大规模的“代码级清理”，
这使我所有的其他修改变得更简单、更安全。这次清理
规模非常巨大，在很多地方代码都变得面目全非，
例如，通过 "diff -r" 看，很多代码都是从头重写的。

第二重要的修改是设计了一个通用的
"term.c" 包，这允许仅用 50 行左右的代码将 Angband 移植
到一台新机器上。因此 Angband 2.7.9 无需
修改即可在许多机器上运行，包括 Macintosh, PowerMac, Unix/X11,
Unix/Curses, Amiga, Windows, OS2-386, DOS-386, 甚至是 DOS-286。

由于从 Angband 2.6.1 到 Angband 2.7.9 的许多变更
都是在大规模代码清理中顺手完成的，要列出所有这些变更非常困难。许多更改对用户来说是不可见的，
但仍提供了更高的简单性和效率，并
减小了代码体积，或者使得其他更明显的修改成为可能。
例如，处理所有光束、射线和球体法术的新 "project()" 代码，简化视线计算的新 "update_view()" 代码，或者在地下城中生成新楼层的新 "generate()" 代码。为了提高效率进行了许多修改，包括新的 "process_monsters()" 和 "update_monsters()" 函数，以及新的 "objdes()" 和 "lite_spot()" 例程。通用的 "Term" 包实现了高效的屏幕更新，并使得高效使用“颜色”成为可能。

不管怎样，这里随意列出了一些我能想到的东西，没有任何
特定的顺序，也没花多少时间和精力。不知为何，我一直把更新这份文件的事情
拖到了最后，目前只能凑合着看了。近期的修改（和错误修复）可以在 Angband 官方主页上找到。

     颜色
     宏
     按键映射
     用户偏好文件
     通用的地形特征数组，附带模板文件
     通用的物品数组，附带模板文件
     通用的神器数组，附带模板文件
     通用的 ego 物品数组，附带模板文件
     通用的怪物数组，附带模板文件
     通用的金库房间数组，附带模板文件
     用于模板文件的二进制镜像文件
     特殊属性状态效果表
     法术特别表
     选项特别表
     物品栏标签
     物品栏限制
     使用地板上的物品
     各种新的运行时选项
     新的“销毁”命令
     新的“检查”命令
     新的“笔记”命令
     新的“转储屏幕”命令
     新的“加载屏幕”命令
     新的“解除铭刻”命令
     新的“更改视觉效果”命令
     新的“更改颜色”命令
     新的“更改宏”命令
     新的“保存游戏”命令
     新的“开火 (fire)”与“投掷 (throw)”分离命令
     重新排列的装备槽
     标准的弓槽
     一个额外的物品栏槽
     底层的键盘集
     为火把添加燃料
     更好的怪物回忆
     更好的瞄准模式
     物品堆叠
     召回窗口
     选项窗口
     镜像窗口
     新的高分代码
     特殊光照效果
     智能怪物
     新怪物标签
     文本格式化代码
     更整洁的商店代码
     通用法术投射
     *完全鉴定* 卷轴
     最大化模式
     保留模式
     新铭刻代码
     新信息回忆代码
     新法术与祈祷代码
     大幅清理效果代码
     新物品分配例程
     强大（但简单）的在线帮助
     健壮的防止修改存档作弊机制
     新的官方作弊选项
     新的失明代码
     新的幻觉代码
     优化物品描述代码
     新的按键输入例程
     真实的物品折扣
     小数（渐近）速度
     延迟更新/重绘
     运行时价格决定
     更好的巫师（调试）命令
     自动玩家（脚本）
     额外射击的发射器
     元素免疫标签
     新 ego 物品类型
     新玩家幽灵创建
     不再有滑动/漂移的物品
     不再有滑动/漂移的怪物
     新物品标签
     新宝箱陷阱代码
     规范化神器代码
     规范化 ego 物品代码
     新怪物能力
     新怪物法术攻击
     一些新店主
     运行时技能计算
     玩家击杀对比先祖击杀
     更好的房间照明代码
     更好的群体怪物代码
     通过指针访问表
     更多可重定义的常量
     略微新的屏幕布局
     极致的代码清理
     极致的优化


=== 来自维护者的留言 (标准 Angband 维护者) ===

欢迎来到 Angband 2.7.9v6。

我的名字是 Ben Harrison，自 1994 年 11 月
前任维护者 Charles Swiger（他开发了 Angband 2.5.1 到 2.6.2）找到一份正经工作以来，我就一直担任 Angband 的维护者。从 Angband 2.7.0 开始，一直到
当前版本 (2.7.9)，我对基础的 Angband 游戏进行了一系列重大的改进，
其中一些对普通用户来说很明显，而另一些则隐藏在
表面之下，但同样意义重大。最显著的
改进是对大部分代码进行了彻底重写，
因为经过十年来各种人的修改后，这代码已经
开始像一团腐烂的死亡霉菌了。同样重要的是通用 "term.c" 包的设计，它使得 Angband 可以轻松移植
到 Macintosh、Amiga、X11、Windows 以及几乎所有存在的系统
（包括 DOS-286 的一个 beta 版本）。

此外，我添加了许多新命令、特性
和功能，其中大部分似乎已经被大多数人
认为是一个好主意 (TM)。

将 Angband 2.7.9 移植到一个新系统极其容易。如果
你找不到可以在你机器上编译的版本，你通常可以通过编写一个大约一百行 C 代码的
单一文件来制作一个。

Angband 2.7.8 本来旨在作为一个漂亮、干净、稳定的版本，好让
我们都能把副本发给朋友玩。不幸的是，它包含几个小 Bug。*附魔* 护甲/武器的卷轴被“弄反”了。如果太多物品堆积在地上，游戏画面会变得很奇怪。“Q”命令（自杀）无法工作。你可能无法加载旧存档文件。一些特殊的地下城楼层可能需要很长时间才能生成。好的战利品可能会掉落被诅咒的速度戒指。但你可以看出
这些 Bug 没有一个是“致命的”，因此 Angband 2.7.8 暂且仍然是
最“官方”的版本。

Angband 2.7.9v1 到 Angband 2.7.9v6 被定位为发布 Angband 2.8.0 的“过渡”
版本。Angband 2.8.0 将
包含许多自 Angband 2.7.8 以来的广泛更改，有关更多信息，请参阅网页。

这些更改的大部分已经完成，包括诸如
清理一些内部代码问题、再次优化代码、
扩展一些现有命令（如瞄准和查看，现在可以处理方向移动）的功能、调整程序的各个方面，
最引人注目的是引入了各种怪物的新符号和颜色，并使用了更规范的 RGB 值集作为各种颜色代码等。再说一次，
请参阅网页获取完整列表。

Angband 2.8.0 将引入一种独立于版本的存档文件格式，以及一个全新的地形特征概念，以及允许
在同一个洞穴网格中存在多个物品的能力。它可能会也可能不会将
“Unique（唯一）”怪物与“普通”怪物分开，也许会引入一些新的“普通”怪物，比如“骷髅领主”或“巨型野猪”或“法师大师”。

你可以将赞美、抱怨、错误报告和礼物
通过电子邮件发给我 ("benh@voicenet.com")，你还可以将有趣的经历、
一般问题、编译问题和代码建议发布到
新闻组 ("rec.games.roguelike.angband")。

你可以从各个地方获取最新的源代码和预编译的可执行文件，
试试 "ftp://ftp.cis.ksu.edu/pub/Games/Angband/Angband-2.7.x"
和开发者站点 "ftp://export.andrew.cmu.edu/angband"。你
将需要进入相应的子目录，如 "Source" 或 "Macintosh"。

你应该访问 "http://www.voicenet.com/~benh/Angband/"（Angband 官方主页）和 "http://www.paranoia.com/~jth/angband.html"
（Angband 非官方主页），获取更多最新信息。

你可以自由分发游戏及其源码，虽然你受限于 1984 年的现有版权声明，而且受限于在代码的其他各个部分上可能存在的任何其他限制，
这包括这样一个事实：任何由我编写的源码在技术上自动受到版权保护，不得用于商业用途。

随游戏提供的基础帮助文件或多或少是最新的，但在有疑问时，源代码（或新闻组）是寻求建议的最佳去处。或者通过尝试来自己弄清楚，这
往往是最有趣的。特别地，参阅 "commands.txt" 了解
可用命令的信息，其中一些最近被添加或更改了；参阅 "options.txt" 了解如何定制游戏的几个方面
以适应你的偏好。

文档非常容易修改和更新，因此你可能想
偶尔检查一下 FTP 站点，看看是否有任何新的帮助文件（或剧透文件）供你获取。请注意，剧透文件不会随源代码一起分发，因为它们太大了，但
你可以像获取源代码和可执行文件一样从各个地方获得它们。新的剧透文件可以放在 "lib/help" 或 "lib/info" 目录中，以允许通过“在线帮助”系统访问。

记得告诉所有的朋友你有多喜欢 Angband……

冒险愉快！

+++ Ben +++


=== 原作者的一篇帖子 (A Posting from the Original Author) ===

发件人: koeneke@ionet.net (Robert Alan Koeneke)
新闻组: rec.games.roguelike.angband,rec.games.roguelike.moria
主题: Moria 的早期历史 (Early history of Moria)
日期: 1996年2月21日 星期三 04:20:51 GMT

我收到一些邮件询问 Moria 的起源，以及它
与 Rogue 的关系。所以我想我就干脆发一些关于 Moria 早期日子的文章吧。

首先，是的，我真的是写了初代 Moria 的那个 Robert Koeneke。我收到过许多信件指责我是在忽悠他们诸如此类。我最近才连上互联网（是的，我在互联网方面犹如处于中世纪的
一家公司工作），并
非常惊讶地在新闻组中发现了 Moria……Angband 甚至是一个
更大的惊喜，因为我以前从未见过它。不过我可能曾经和
它的创始人谈过……这些年来，我一直允许许多人去增强、修改、或者随便做什么，只要他们
免费分发成果。我一直是一个主张共享游戏而非出售游戏的支持者。

总之……

在 1980 或 81 年左右，我在俄克拉荷马大学 (University of Oklahoma) 参加工程课程。工程实验室使用运行着早期版本 UNIX 的 PDP 1170。我一直很擅长电脑，所以结识系统管理员对我来说
是很自然的事。有天晚上他们邀请我留下来玩几款游戏，有一款早期的星际迷航游戏，《巨洞冒险》(The
Colossal Cave Adventure，后来简称为 'Adventure')，以及在深夜，
一款名为 'Rogue' 的新地下城游戏。

所以是的，在 Moria 连个想法都不是的时候，我就接触到了 Rogue。事实上，数百万个小时浪费在 Moria 及其衍生版本上的游玩时间，Rogue 要负直接责任……

在玩了 Rogue 之后不久（天哪，我是真的上头了），我在另一个部门找到了一份计算机学生助理的工作。我在一台运行 VMS 系统的早期 VAX 11/780 上工作，
那时上面根本没游戏可玩。工程实验室招来了一个极其书呆子的管理员，他认为电脑的唯一用途就是工作！想象一下……所以，再也没有游戏了，再也没有 Rogue 了！

这简直无法忍受！所以我决定自己写一个 Rogue 游戏，那就是 Moria
Beta 1.0。在我的 VMS 系统上有三种语言可用。Fortran
IV、PASCAL V1.? 和 BASIC。由于游戏的大部分都是字符串
操作，所以我是用 VMS BASIC 编写了第一次尝试的 Moria，而且它
看起来非常像 Rogue，至少是我记忆中的 Rogue。然后我
开始有了一些如何改进它、它应该如何以不同方式运作的想法，然后我大概有一年没碰它。

1983 年前后，发生了两件事促成了 Moria 以它今天为人熟知的形式诞生。我订婚了，而治疗这个的
唯一办法就是拼命工作不去想它；此外我注册了秋季学期
一门使用 PASCAL 的操作系统课程。

所以，我研究了新版本的 VMS PASCAL，发现它有
一个新功能。变长字符串！哇……

那个夏天，我用 VMS PASCAL 完成了 Moria 1.0。那年夏天我在数据结构、优化和纯粹的编程方面学到的东西，比在学校这么多年学到的还要多。我很快就吸引了一群忠诚的
Moria 玩家……全都在俄克拉荷马大学。

我请我的好朋友 Jimmey Todd 帮游戏写一个更好的人物生成器，于是技能和背景历史就诞生了。Jimmey 在游戏的许多功能上也帮了忙。这大概是 Moria 2.0 的时候。

在接下来的两年里，我倾听了很多玩家的意见，不断对游戏进行改进以解决问题，为他们提供挑战，
让他们保持游玩的动力。如果有人设法通关了，我会立刻找出是怎么回事，然后“增强”游戏让它变难。我曾经信誓旦旦地说这是“不可战胜”的，结果一周后我一个朋友就通关了！他的角色 '伊吉 (Iggy)' 作为 '邪恶的伊吉 (The Evil Iggy)' 被放进了游戏中，名垂千古……当然，我顺手修复了他用来通关的把戏……

大约在 1985 年，我开始将源代码发送给其他大学。就在一场俄大与德州的橄榄球赛前夕，有人让我发一份副本给德克萨斯大学……我没忍住……我修改了代码，把城镇层的乞丐变成了“俄大橄榄球粉丝”，而且他们以最快速度移动。他们也以最快速度繁殖……所以你刚走第一步吵醒了一个，它就会在穿过房间时增加到数百个，把你锤成肉泥……我很快就接到电话，并提供了如何“去增强”游戏的指示！

1986 到 87 年左右，我发布了 Moria 4.7，这是我最后一次正式发布。当我离开俄大去美国航空工作（是的，我现在还在那工作）时，我正在开发 Moria 5.0。Moria 5.0 是完全的重写，包含许多巧妙的增强功能。它有水、溪流、湖泊、水池，以及水生怪物。它有“神秘法球”，可以像火把一样携带用于照明，但也散发着魔法灵气（比如火焰抗性，或者激怒怪物……）。它有新的武器和宝藏……我把它留给俄大的学生助理去完成，但我猜它很快就胎死腹中了。据我所知，那份源码丢失了……

我给予了任何提出请求的人去继续开发这款游戏的权限。有几个人问他们是否可以将其转换为 'C' 语言，我说可以，只要保留完整的鸣谢历史，而且绝对不能出售，只能免费赠与。所以我想他们中的一个或多个人成功地用 'C' 重写了它。

从那以后，我收到了来自世界各地玩家的成千上万封信，讲述着他们的冒险故事，也收到了管理员们对我出生那一天的咒骂……我收到过来自铁幕后（当时还在）的邮件，讨论着 VAX 上的游戏（根据出口法律这本不应该出现在那里）。我曾经有一张地图，上面用大头针标记了我收到每一封信的地点，但我后来放弃了！

我非常高兴地得知我的造物还在继续前行……我打算下载它和 Angband 然后玩一玩……也许加入了什么会让我惊讶的东西！那会很棒……我从未在玩 Moria 的时候能够感到惊讶过……

Robert Alan Koeneke
koeneke@ionet.net


=== 过往版本 (已过时) ===


                          VMS Moria 版本 4.8
版本 0.1  : 03/25/83
版本 1.0  : 05/01/84
版本 2.0  : 07/10/84
版本 3.0  : 11/20/84
版本 4.0  : 01/20/85

模块 :
     V1.0  地下城生成器      - RAK
           人物生成器        - RAK & JWT
           Moria 模块       - RAK
           杂项             - RAK & JWT
     V2.0  城镇楼层与杂项    - RAK
     V3.0  内部帮助与杂项    - RAK
     V4.0  源代码发布版本    - RAK

Robert Alan Koeneke               Jimmey Wayne Todd Jr.
学生/俄克拉荷马大学                学生/俄克拉荷马大学





                        Umoria 版本 5.2 (前身为 UNIX Moria)
版本 4.83 :  5/14/87
版本 4.85 : 10/26/87
版本 4.87 :  5/27/88
版本 5.0  :  11/2/89
版本 5.2  :   5/9/90

James E. Wilson, 加州大学伯克利分校
                 wilson@ernie.Berkeley.EDU
                 ...!ucbvax!ucbernie!wilson

其他贡献者:
D. G. Kneller         - MSDOS Moria 移植版
Christopher J. Stuart - 回忆、选项、物品栏和跑步代码
Curtis McCauley       - Macintosh Moria 移植版
Stephen A. Jacobs     - Atari ST Moria 移植版
William Setzer        - 物品命名代码
David J. Grabiner     - 许多 Bug 报告和一致性检查
Dan Bernstein         - UNIX 挂起信号修复、许多 Bug 修复
以及其他许多人...




版权所有 (c) 1989 James E. Wilson, Robert A. Keoneke
  该软件可为教育、研究以及非营利目的复制和分发，
  前提是所有的副本都包含此版权声明。

Umoria 版本 5.2，补丁级别 1

Angband 版本 2.0  Alex Cutler, Andy Astrand, Sean Marsh, Geoff Hill, 
                     Charles Teague.

Angband 版本 2.4   :  5/09/93

Angband 版本 2.5   : 12/05/93 Charles Swiger.

Angband 版本 2.6   :  9/04/94

Angband 版本 2.7   :  1/1/95  Ben Harrison

--
原始版本   : (??)
更新者     : (??)
更新者     : Zangband DevTeam
更新者     : Hengband 1.5.3