防御与护甲 (Defending and Armor)
 

怪物有许多种方式可以攻击你：直接进行近战格斗、在你身边自爆、向你吐息，或
者施放法术（更不用提那些“可爱”的召唤师了，它们会召唤其他怪物来帮忙！）。
所有类型的怪物攻击要么直接损害你的生命值，要么造成状态效果 ([a]
)，要么引起其他恶心的副作用（比如吸取属性或对你的物品造成元素破坏），或
者——更常见的情况是——以上全部。

几乎所有的怪物都有近战攻击 (melee 
attacks)；通常它们只有在紧挨着你的时候才能使用近战，但少数怪物有更长的（
两格）触及范围，此外还有可怕的眼魔……不过，近战攻击并不能保证每次都命中；
它们经常会未命中 (miss)。

许多怪物还拥有一系列可以用来对付你的魔法法术 (magical 
spells)；一些怪物则有吐息攻击 (breath 
attacks)（例如，红龙会喷火）。法术和吐息攻击可以从远处使用；通常它们需要
视线，但有时强大的球类或吐息攻击可能会在拐角处狙击你，即使怪物无法直接将
你作为目标，依然能对你造成一些伤害。

你需要三样东西来保护自己免受这种猛烈攻击：护甲等级 
(AC)，使近战攻击更容易未命中；抗性 
(resistances)，减少来自元素（如火焰）的伤害，并减轻或消除元素带来的副作
用；以及足够的生命值 
(HP)，以在无法避免的伤害中存活下来。（在实践中，你还需要第四样东西：充足
的治疗手段来从伤害中恢复！）

护甲等级 (Armor Class)

你的护甲等级（即 AC）越高越好。高 AC 
的效果是双重的：它不仅能使所有怪物的近战攻击更容易打空，还能在某些近战攻
击命中时减少其造成的伤害。后者只对“伤害 (Hurt)”和“粉碎 
(Shatter)”这两种攻击类型有效，对其他类型的近战攻击无效。

你可以从敏捷 (dexterity) 属性中获得一些 
AC（本质上这是你躲避攻击的能力，被转化为了 AC）；但你绝大部分的 AC 
都将由你的装备提供，尤其是你的护甲。


所有护甲类物品（身体护甲、盾牌、披风、手套、靴子、头盔等）都有两个不同的
 AC 值：基础 AC (base AC) 和 附加 AC (bonus 
AC)。这些数值显示在方括号中，格式为 [x,+y]（例如 [8,+0]），其中 x 
是基础 AC，y 是附加 AC。基础 AC 
通常对于所有同类物品都是相同的（例如所有的小皮盾），且无法通过魔法附魔或
其他方式提升，也不会受损。附加 AC 可以被魔法附魔提升，但也会因退魔 
(disenchantment) 和酸液 (acid) 而受损。

非护甲类物品（如武器、护身符或戒指）永远没有基础 AC，但仍可能有附加 
AC。如果存在，它将简单地表示为 [+y]（例如 [+10]）；因为这些物品没有基础 
AC，所以只需要一个数字。有关物品描述中可能显示的所有数字的完整说明，请参
阅 [b]。

对于大多数角色来说，AC 大约在 0 到 150 之间，或者稍高一点。AC 
可以无限高；来自 AC 的直接伤害减免在 AC 达到 180 
时达到最大值，但更为重要的来自 AC 
的命中率降低效果并没有类似的上限。然而，由于对护甲抗性的需求与对 AC 
的需求一样大（甚至更大），因此经常需要做出牺牲 AC 的妥协。

抵抗魔法攻击 (Resisting Magical Attacks)

一些邪恶的诅咒可能会给你一次豁免判定 (saving throw) 的机会（参阅 [c]
）；但吐息 (breaths)、矢类 (bolts)、球类 (balls) 
以及其他恶毒的法术攻击则没有这么简单的逃脱方法。面对它们，你唯一的出路就
是寻找装备（或其他来源）来提供对该攻击伤害类型或元素的抗性 
(resistance)。

抗性分为两类：1) 基础/低级抗性（酸、电、火、冷、毒）；以及 2) 
高级抗性：光、暗、混乱、虚冥、时空 
(Nexus)、音波、碎片、混沌、退魔、盲目和时间。（毒有时被归类为高级抗性，
但在功能上属于低级抗性。）此外，还有一种特殊的恐惧抗性，其运作方式有所不
同（参阅 [d]）。


每种抗性不仅能减少相应元素的伤害，还能让你在面对该元素引起的副作用时获得
一次豁免判定。同一抗性的多个来源可以叠加，但并非线性叠加：例如，一个火抗
性来源（或其他低级抗性）提供 50% 的抗性；两个来源将提供 
65%，三个来源提供 72%，依此类推。高级抗性的对应数值较低：一个抗性来源为 
30%，两个为 40%，三个为 45%。这些抗性百分比显示在角色面板 (Character 
Sheet) 上，因此无需死记硬背。

对于伤害减免，50% 的抗性简单来说就是将伤害减少约 
50%（存在轻微的随机性，因此对于任何一次攻击，它可能是 52% 或 
49%，但会接近 
50%）。对于副作用，计算方法略有不同：在进行物品破坏计算时，抗性等级（此
处为 50）会与一个 66 面骰 进行对抗；在进行其他副作用计算时，会与一个 55 
面骰 进行对抗。因此，两个火抗来源 (65%) 
将几乎消除火焰对物品的破坏，但仍有令人讨厌的 1/66 
的几率中招……对于高级抗性，数字要低一些：物品破坏判定为 41 
面骰，其他副作用为 33 
面骰；同样，两个高级抗来源差一点点就能完全防止物品被毁。

少数种族，如 安卓/人造人 (Androids)（弱电）或 狼人 (Werewolves) 和 树人 
(Ents)（弱火），对某种元素异常脆弱，并会触发仅针对该元素的特殊抗性计算。
在这些特殊情况下，物品破坏判定的上限被降低了；安卓对电使用 54 
面骰，树人对火使用 54 面骰；狼人对火使用 53 
面骰，这使得他们仍能通过三个抗性来源完全保护他们的物品栏。但伤害和副作用
计算并没有那么宽容。


一些异种元素（如重力）没有对应的抗性，不过仍有可能抵抗它们的一些效果（参
阅 [e]）。

Ego 护甲与神器 (Ego Armor and Artifacts)


普通、平庸的护甲不太可能为你提供抗性；但由时代伟大的铁匠打造并注入强大魔
法的护甲则完全是另一回事。这些物品将分为两大类：1) 神器 (artifacts) 和 
2) Ego 物品 (ego items)。这两个类别在其他地方有更详细的解释（[f] 和 [g]
）；它们之间的主要区别在于，一件神器在每局游戏中只能找到一次，而一个 
Ego 物品与无数其他同类型物品共享其词缀模板。

神器和 Ego 
物品都极具价值，不仅可以提供抗性，还可以提供其他好东西——提升你的属性、提
升你的速度、保护免受麻痹、反射敌人的箭矢和飞弹法术的能力，甚至提供魔法装
置使用技能或心灵感应。

列出所有神器和 Ego 
物品类型及其提供的所有加成不仅会严重剧透，而且篇幅也会过长；所以，去玩游
戏，自己去发现都有什么吧 :)

抗性列表 (List of Resistances)


本节描述了你可以抵抗的各种伤害类型。如前所述，你当前的抗性来源（及抗性百
分比）记录在你的角色面板 (Character Sheet)（使用 C 
命令访问）中，你应该定期查看，了解你拥有什么以及还缺少什么。你在游戏开始
时几乎或完全没有抗性，但到了游戏末期，你将几乎抵抗所有东西。


最重要的抗性是针对四种基础元素的抗性：酸、电、火和冷。这是你的角色最先需
要的四种抗性，早在地下城层数 (DL) 30-35 
左右，如果可能的话，你就应该已经有了双重抗性覆盖，以减少直接伤害和物品损
失。在游戏中期和后期，基于电、火和冷的攻击会造成极高的伤害，如果没有抗性
，即使是满血的发育成型角色也可能会被秒杀。


高级抗性在游戏早期并不那么重要，但到了游戏后期，你也应该至少覆盖其中的大
部分。虚冥、碎片和混沌是末期游戏中尤为重要的抗性；在真正极深的地下城中，
你必须始终拥有它们，即使这意味着要在其他方面做出重大妥协。

  酸 (Acid)
  
  酸是一种腐蚀性的攻击形式。它不仅对你（玩家）很痛苦，而且还会损坏你的护
  甲并摧毁法杖和卷轴等物品。更糟糕的是，对已装备护甲造成的伤害无视普通抗
  性，只能通过完全免疫或穿戴防酸 (acid-proof) 装备来防止（使用 I 
  检视命令看看某件护甲是否防酸；所有神器和许多 Ego 
  物品都是防酸的）。护甲会将酸液伤害减半，使其不像其他基础元素那么致命，
  但对法杖的破坏加上酸液攻击的普遍性，仍然使酸抗性成为必备。

  电/闪电 (Electricity/Lightning)
  
  近距离体验电击是非常令人震惊（且非常痛苦）的。此外，它会摧毁戒指和魔棒
  ，并且你可以确定，刚才被烧焦的那个未鉴定的戒指，正是你找了很久的速度戒
  指……对电的抗性比其他三种基础元素稍微有商量余地一些，但也仅此而已：你肯
  定不想失去你的魔棒，你大概也不想被一口闪电吐息直接轰掉 900 点生命值。

  火 (Fire)
  
  除了对玩家造成物理伤害外，基于火焰的攻击也是你背包中重要装备的多产破坏
  者。如果没有抗性，你就可以和你的法杖、卷轴、城镇法术书、未装备的物品说
  拜拜了，并且（很快）向这个残酷的世界告别。在游戏的所有抗性中，火抗性是
  最重要的，而狼人和树人（他们弱火）则永远无法摆脱这种痛苦。

  冷/冰霜 (Cold/Frost)
  
  基于寒冷的攻击可能会摧毁药水（不仅能直接要你的命）。有些药水是如此罕见
  、如此珍贵且如此不可或缺，以至于必须不惜一切代价保护它们……但遗憾的是，
  它们也太脆弱了，冷抗性仅仅是解开这个保护谜题的一部分。

  毒 (Poison)
  毒造成的伤害极高，是所有元素中最高的，但它是延迟发作的（参阅 [h]
  ）。这意味着你可以使用像解毒蘑菇 (Mushrooms of Cure 
  Poison)这样的治疗物品来应对中毒，因此这种抗性并不是绝对必要的……除非存
  在一种被称为有毒废料 (Toxic 
  Waste)的异种元素，它基本上就是毒（且判定毒抗性），但带有一些非常恶心的
  额外副作用。

  光 (Light)
  
  确实，你需要光来看见东西，但过多的光会使你致盲！在致盲期间，你将无法阅
  读卷轴或法术书，甚至无法看到周围的怪物（参阅 [i]
  ）……并且少数怪物拥有基于光且造成高额直接伤害的攻击。幸运的是，这些怪物
  相对罕见，这使得光成为了最不重要的高级抗性之一。

  暗 (Dark)
  
  除了造成物理伤害外，黑暗还可能使玩家致盲并使地下城陷入黑暗；因此，拥有
  抗性将保护你的视力以及你的生命。基于黑暗的攻击在游戏早期往往相当温和，
  但游戏后期的黑暗风暴可能是致命的。

  混乱 (Confusion)
  
  这种攻击形式非常令人困惑，我必须承认，我很费解它到底是怎么伤害到玩家的
  ，但它确实能造成伤害。不过，主要的问题不是伤害，而是副作用：一个处于混
  乱 
  (confused)状态的玩家无法阅读卷轴、施放法术，甚至无法可靠地朝正确的方向
  移动。有关如何处理混乱的提示，请参阅 [j]。

  虚冥 (Nether)
  虚冥是冥界的元素；它不仅致命，还能吸取你的生命点数/命源 (life 
  points)（参阅 [k]
  ）。在游戏后期，不死生物无处不在，如果你缺乏虚冥抗性，那将面临极大的风
  险。

  时空/扭曲 (Nexus)
  
  时空攻击很少致命，但通常极其烦人；它可以将你传送到非常意想不到的地方，
  甚至打乱并交换你的基础属性。时空元素的一些副作用非常招人恨，以至于游戏
  提供了初始选项（[l] 和 [m]）用一个单纯的恶毒诅咒来替代它们……

  音波 (Sound)
  
  巨大的噪音可能非常痛苦，会击晕你，并导致你的药水破碎。对音波的抗性也能
  保护你免受作为异种元素副作用的眩晕 (stunning) 影响；参阅 [n] 
  了解为什么被击晕是件坏事。

  碎片 (Shards)
  
  基于碎片的攻击可能导致流血以及直接伤害。在流血时，你每回合都会失去生命
  值；伤口越深，你死得越快（参阅 [o]
  ）。此外，碎片还能摧毁药水。在游戏早期不需要碎片抗性，但在游戏后期，它
  的重要性足以与基础抗性相媲美。

  混沌/洛格鲁斯 (Chaos/Logrus)
  
  混沌是另一种最危险的伤害类型：如果混沌攻击没有直接杀死你，它的副作用也
  可能会。你可能会发现自己变成一个迷茫、产生幻觉、发生变异的可怜虫，被深
  不可测的力量扭曲。哦对了，混沌还会摧毁法杖和魔杖……如果可以的话，最好还
  是设法抵抗它。

  退魔 (Disenchantment)
  
  退魔是各种魔法的克星。它不仅可能（永久地！）降低你装备的品质，还会驱散
  你施加的增益法术；而且它本身也非常致命。退魔是唯一能够对神器造成损害的
  元素。

  盲目 (Blindness)
  
  盲目抗性与上面列出的所有抗性不同，它不减少任何伤害；它唯一的目的就是保
  护你免受盲目状态的影响，无论是直接致盲的攻击还是由光/暗造成的副作用。
  除了时间抗性之外，盲目是最不重要的抗性。

  时间 (Time)
  
  基于时间的攻击可能是一个巨大的麻烦；它们有可能吸取你的经验值或你的属性
  ，甚至无视你可能拥有的任何“维持”属性。幸运的是，时间攻击非常罕见，其直
  接伤害往往很低；这使得时间抗性成为你并不真正需要的东西，好在它恰恰是迄
  今为止最难找到的抗性。

  恐惧 (Fear)
  
  世界上有许多事情可能会使最勇敢的英雄胆怯，尤其是围绕这种抗性的特殊游戏
  机制，其运作方式与任何其他抗性都不同。参阅 [p] 
  了解恐惧和恐惧抗性的解释。

免疫 (Immunities)


如果你非常幸运，你可能会找到授予你对四种基础元素（酸、火、冷和电）之一或
（在极少数情况下）多种元素免疫 
(immunity)的物品。免疫能完全保护你免受该元素可能造成的所有伤害和其他效果
。

其他保护 (Other Protection)

这些物品属性在技术上并不属于抗性，但它们仍然能帮助你保持安全：

  自由行动 (Free Action)
  自由行动让你有机会在麻痹 (paralysis) 
  判定中获得豁免，一旦你开始进入有麻痹怪物（例如旧兵营任务或老柳树任务）
  的地下城探险，它就成了必需品。三个来源的自由行动总是足以将你从麻痹中拯
  救出来（无论你的豁免判定有多差），而两个来源则足以对抗 41 
  级及以下的怪物。自由行动还能帮助你在被麻痹后更快地恢复；如果完全没有自
  由行动，麻痹通常意味着死亡。

  维持生命 (Hold Life)
  
  被吸取经验值通常是一件麻烦事，如果导致你掉级则往往非常危险。维持生命让
  你能对经验吸取进行一次豁免判定，并在豁免失败时通常能减少失去的经验量。
  多个维持生命来源的效果会叠加。
  
  
  维持生命还能在某种程度上防止生命点数被吸取，在游戏后期，这可能比经验损
  失更严重。当你失去生命点数时，你的最大 HP 实际上被降低了（[q]
  ）；更糟糕的是，一些吸取生命的攻击会使发起吸取的怪物变得更强！如果你耗
  尽了生命点数，你通常会变成亡灵而不是直接死亡；但某些种族（如安卓、狼人
  和怪物种族）无法变成亡灵，因此会直接死亡。

  识破隐形 (See Invisible)
  
  一些怪物是隐形的，普通人的肉眼无法看见。不用说，被你看不见的东西攻击是
  非常令人沮丧的，更别提有多致命了！识破隐形使你有机会看见这些怪物；你拥
  有的识破隐形来源越多，你的搜索 (Searching) 
  技能越高，你就能越可靠地看到隐形的威胁。
  
  请注意，一些隐形怪物是温血的；如果你有红外视力 
  (infravision)，当这些怪物靠得足够近时，即使你没有识破隐形，你也可能会
  看见它们。但对你来说不幸的是，所有真正危险的隐形怪物都是冷血的……

  心灵感应 (Telepathy)
  
  心灵感应是终极的怪物探测手段：它让你能看见所有正在靠近的怪物并追踪附近
  怪物的位置，并让你更可靠地看见隐形怪物。心灵感应视力甚至不受致盲的影响
  ，通常允许你在致盲状态下进行正常的战斗。
  
  
  不过，不要因此放松警惕：常见的、“普适”的心灵感应只能探测到有心智的怪物
  。那些没有心智的危险怪物，如龙形魔像 (drolems) 
  或蒸汽驱动的机械龙，如果你不定期进行魔法探测，仍然可能会打你个措手不及
  。

怪物攻击的威力 (The Power of Monster Attacks)


怪物近战攻击造成的伤害通常是一个掷骰结果，这取决于怪物的种族（并且会被你
的 AC 减轻对于 伤害(Hurt) 和 粉碎(Shatter) 
攻击手法的伤害）。伤害不受怪物剩余生命值的影响。怪物近战攻击的命中率取决
于你的 AC 和怪物的种族原生等级。


怪物法术造成的伤害可以是固定值、掷骰结果，或是两者的结合，这取决于怪物的
种族。伤害不受怪物剩余生命值的影响，但如果是球类攻击且你未被直接命中，伤
害可能会降低。

怪物吐息攻击造成的伤害通常是怪物当前 HP 
的一个百分比（因此受到怪物健康状况的影响）。吐息伤害有一个上限（例如，基
础元素伤害上限为 
900）；这个上限因元素而异，并且在计算抗性之前应用。如果玩家未被直接命中
，吐息伤害可能会降低。

如果攻击的怪物通过反生命化 (Unlife) 攻击变得更强大（参阅 [r]
），那么近战和法术攻击可能会变得更强。所有基于可抵抗元素的攻击，无论是近
战、法术还是吐息，都可以通过适当的抗性进行防御。

从攻击中恢复 (Recovering from Attacks)


你不能指望每次与怪物战斗都能全身而退；你将多次遭受伤害，甚至濒临死亡。如
果没有危险，你可以简单地休息 (R) 
来恢复，但这通常无法安全（或有效）地进行，因此需要魔法治疗。在游戏早期，
这通常意味着治疗重伤药水 (Potions of Cure Serious Wounds)、快速恢复蘑菇 
(Mushrooms of Fast Recovery) 或针对特定效果的解药，如治疗混乱蘑菇 
(Mushroom of Cure Confusion)。后来，你将依赖治愈药水 (Potions of 
Curing)、治疗伤口法杖 (Staves of Cure Wounds)、吸血魔杖 (Wands of 
Vampirism)、全面治疗药水 (Potions of Healing) 和全面治疗法杖 (Staves of 
Healing)，甚至可能是天使级治疗魔棒 (Rod of Angelic Healing)。


不过，简单的治疗和解药无法解决所有问题：一些攻击会吸取你的属性、经验，甚
至是生命点数。这些也可以用某些特定的药水或恢复魔棒 (Rod of 
Restoring)治愈，但通常更简单的方法是去镇上找治疗师 (healer)。


原作者     : (??), Leon Marrick 和 Chris Weisiger
更新       : (??)
更新       : Zangband DevTeam
更新       : Hengband 1.0.11
更新       : PosChengband 7.0.0
更新       : FrogComposband 7.1.liquorice


