恶魔 (Demons)


恶魔是邪恶的强大仆从，拥有许多种形态。它们依靠自身邪恶的力量或野蛮的肉体
力量来生存。
 

各种恶魔种族包括：炎魔（强大的火焰恶魔）；恐虐仆从（强大的毁灭战士）；塔
纳里（较弱的恶魔，其终极形态拥有三对手臂，但更喜欢裸身战斗）；以及赛博恶
魔（其火力无人能及）。
 

恶魔不能吃普通食物，但必须以它们人类敌人的尸骸为食。它们不受不可名状的恐
怖 (Eldritch Horror) 的影响。

炎魔 (Balrog)

炎魔是暗影与火焰的恶魔。它们的邪恶无边无际。它们的法术是所有恶魔中最强大
的，在极高等级时，它们甚至可以直接从地狱召唤出烈火。

  属性                    技能
  力量          +4        解除陷阱    一般(Fair)   
  智力          +1        魔法装置    极好(V.Good) 
  感知         -10        豁免        卓越(Superb) 
  敏捷          +1        潜行        极烂(V.Bad)  
  体质          +4        搜索        极差(Bad)    
  魅力          +2        察觉        极差(Bad)    
  生命加成     105%       近战        英雄(Heroic) 
  基础HP        45        箭术        极差(Bad)    
  经验修正     300%       红外视力    50'
  
塔纳里 (Tanar'ri)

塔纳里最初是奴隶恶魔，但奋起推翻了它们的主人。它们通常呈现类人形态，是充
满恶意与残忍的经典恶魔。这种恶魔的终极形态是六臂蛇魔 
(Marilith)——一种拥有三对手臂和蛇形躯体的女性恶魔，能够同时使用六把近战武
器进行攻击！

  属性                    技能
  力量          +0        解除陷阱    一般(Fair)   
  智力          +1        魔法装置    极好(V.Good) 
  感知          -5        豁免        一般(Fair)   
  敏捷          +3        潜行        一般(Fair)   
  体质          +1        搜索        较差(Poor)   
  魅力          +1        察觉        极差(Bad)    
  生命加成      95%       近战        极好(V.Good) 
  基础HP        30        箭术        较差(Poor)   
  经验修正     200%       红外视力    50'
  
恐虐仆从 (Servant of Khorne)

恐虐的仆从有许多种形态，是强大的近战力量。除了近战它们什么都不懂，并会打
击所有敢于违抗它们主人意志的敌人。随着经验的增长，恐虐会赐予它的仆从全新
且更强大的形态作为奖励。

  属性                    技能
  力量          +5        解除陷阱    一般(Fair)   
  智力          -5        魔法装置    极差(Bad)    
  感知          -5        豁免        良好(Good)   
  敏捷          +0        潜行        极烂(V.Bad)  
  体质          +4        搜索        较差(Poor)   
  魅力          +0        察觉        极差(Bad)    
  生命加成     110%       近战        英雄(Heroic) 
  基础HP        42        箭术        极差(Bad)    
  经验修正     250%       红外视力    50'
  
赛博恶魔 (Cyberdemon)

赛博恶魔是巨大的类人形态，半恶魔半机械。它们稍微有些迟钝且移动不规律，但
它们庞大的身躯和无人能及的火力足以弥补这一点。地下城的墙壁都在它们沉重的
脚步声中回荡！


赛博恶魔是极少数不经历进化（变身）的怪物种族之一，因此它们几乎所有的力量
从一开始就可以使用，尽管它们在后期会获得更强的力量，且其攻击性会随着经验
的增长而变得更强。

  属性                    技能
  力量          +8        解除陷阱    一般(Fair)   
  智力         -10        魔法装置    极烂(V.Bad)  
  感知         -10        豁免        较差(Poor)   
  敏捷          -3        潜行        极烂(V.Bad)  
  体质          +8        搜索        较差(Poor)   
  魅力          +0        察觉        极差(Bad)    
  生命加成     120%       近战        英雄(Heroic) 
  基础HP        50        箭术        极差(Bad)    
  经验修正     275%       红外视力    50'
  
表 1 - 恶魔属性加成表

                  力量 智力 感知 敏捷 体质 魅力 生命  BHP  经验  商店
炎魔               +4   +1  -10   +1   +4   +2  105%  +45  300%  140%
塔纳里             +0   +1   -5   +3   +1   +1   95%  +30  200%  140%
恐虐仆从           +5   -5   -5   +0   +4   +0  110%  +42  250%  140%
赛博恶魔           +8  -10  -10   -3   +8   +0  120%  +50  275%  140%


表 2 - 恶魔技能加成表 I

                  解除陷阱      魔法装置      豁免          潜行         
炎魔              一般(Fair)    极好(V.Good)  卓越(Superb)  极烂(V.Bad)  
塔纳里            一般(Fair)    极好(V.Good)  一般(Fair)    一般(Fair)   
恐虐仆从          一般(Fair)    极差(Bad)     良好(Good)    极烂(V.Bad)  
赛博恶魔          一般(Fair)    极烂(V.Bad)   较差(Poor)    极烂(V.Bad)  


表 3 - 恶魔技能加成表 II

                  搜索          察觉          近战          箭术          夜视 
炎魔              极差(Bad)     极差(Bad)     英雄(Heroic)  极差(Bad)       50'
塔纳里            较差(Poor)    极差(Bad)     极好(V.Good)  较差(Poor)      50'
恐虐仆从          较差(Poor)    极差(Bad)     英雄(Heroic)  极差(Bad)       50'
赛博恶魔          较差(Poor)    极差(Bad)     英雄(Heroic)  极差(Bad)       50'




自动生成，适用于 RoguelikeFansBand 7.2.salmiak。
