地下城 (The Dungeons)


尽管游戏包含一个广阔的世界，拥有多个城镇（大多数都提供特殊的城镇任务）以
及一片巨大的荒野地区，但你冒险的大部分时间都将在地下城中度过。屏幕上出现
的符号将代表地下城的墙壁、地板、物品、地貌特征以及潜伏在周围的生物。为了
指引你的角色完成冒险，你需要输入单个字符的命令（参见 [a]）。

地图上的符号


地图上的符号可分为三类：地下城的地貌（如墙壁、地板、门和陷阱）；可以拾取
的物品（如财宝、武器、魔法装置等）；以及可能在地下城中四处游荡的生物（它
们大多对你的角色有生命威胁）。


有些符号被用来代表不止一种实体，也有部分符号跨越了多个类别。默认情况下，
“@” 符号被用来代表玩家角色。


你不需要死记硬背所有的符号及其含义。使用“斜杠”命令（/）可以识别地图上出
现的任何字符，你也可以使用 l 观察命令和 * 
瞄准命令来检查你所看到的地貌特征。玩了一段时间后，最常见的符号很快就会变
得令人熟悉。

有关城镇和荒野的符号，请参见 [b]；有关怪物的符号，请参见 [c]
。你可以使用用户偏好文件或 % 
命令来更改符号，尽管这相当高级；有时候走上这条路的新手玩家会深入到“视觉
调整”的丛林中无法自拔，以至于忘记了玩游戏本身 :) 
大多数玩家仅仅保留默认符号即可。

  不阻挡视线的地貌
  .   地板                        *   一面镜子
  .   陷阱(隐藏)                  ;   结界符文
  ^   陷阱(已发现)                ;   爆炸符文
  .   泥土                        ;   惩戒之湿鳟鱼
  ~   浅水                        *   安伯图谱的一部分
  ~   深水                        *   安伯图谱的一部分
  ~   浅层岩浆                    '   开启的门
  ~   深层岩浆                    '   破损的门
  <   上行楼梯                    '   开启的玻璃门
  >   下行楼梯                    '   拉开的帷幕
  <   上行竖井                    #   黑暗深坑
  >   下行竖井                    ~   浅层辐射池
  >   地下城入口                  ~   深层辐射池


  阻挡视线的地貌
  #   花岗岩墙                    #   永久墙
  %   岩浆矿脉                    #   树木
  %   石英矿脉                    #   山壁
  #   密门                        +   关闭的门
  #   玻璃墙                      '   拉上的帷幕
  *   墙内财宝                    :   一堆碎石


地下城内部


一旦你的角色储备了充足的食物、光源、护甲、武器和实用道具，他就准备好进入
地下城了。移动到 > 符号的上方，并使用 Down (下行) 命令（>）。


你的角色将进入一个由相互连接的楼梯组成的迷宫，最终到达地下城第一层的某个
地方。地下城的每一层高 50 英尺（因此地下城第 1 层有时被称为“50 英尺 (50 
ft)”），可探索区域被永久的、无法破坏的岩壁所包围，这些岩壁将它们与处于相
同深度的其他地下城楼层隔开。地下城楼层的大小各不相同，但它们始终是矩形的
，有时会非常大——可能比屏幕大好几倍。

在新手模式 (Beginner Mode) 和茶歇模式 (coffee-break mode) 
中，一旦你离开某一层，就永远无法返回该层了，原因很简单——上行楼梯根本不存
在，你进入的每一个地下城楼层都将比前一个更深。如果没有选择这些模式（以及
铁人选项），只要你留在地下城内，就可以返回你离开过的楼层；尽管在同一深度
同时存在许多不同的地下城楼层，但再次走同一段楼梯总会带你回到原来那一层。
然而，一旦你离开地下城，你探索过的楼层就会全部丢失，永远无法找回；当你再
次回到同一深度时，你会发现一个完全陌生的新楼层。不过，你可能会再次遇到一
些你抛在身后的怪物！


在地下城黑暗的深处，对充足照明的需求很快就会显现出来。有些房间已经被自然
或魔法照亮，不需要额外的光线；但大多数隧道伸手不见五指，所以随身携带便携
式光源是个好主意。如果没有光线，角色将无法视物。这会影响搜索、撬锁、解除
陷阱、阅读卷轴、施放法术、查阅法术书、看清怪物等一切行动。所以千万小心，
别让你的光源耗尽！


角色必须装备火把、提灯或其他灯具来为自己提供照明。火把和提灯在使用时会消
耗燃料，一旦燃料耗尽，它们就会停止发光。当光源快要耗尽时，系统会向你发出
警告。你可以使用“添加燃料 
(Fuel)”命令（“F”）来为提灯（使用油瓶）或火把（使用其他火把）补充燃料，因
此随身携带多余的火把或油瓶总是个好主意。有传言称，世界上存在着极其强大的
物品，它们会散发出永不熄灭的光芒。


在地下城中可以找到惊人的财宝，但你的角色必须在许多可怕且极具挑战性的遭遇
战中幸存下来，才能找到散落的财宝并将其安全带回城镇出售。

地下城中的物品


地下城里到处都是等待被拾取和使用的物品。它们是怎么到那儿的？主要是那些在
你之前进入地下城的愚蠢冒险者们留下的。他们被杀后，热心肠的生物把各种财宝
散布到了地下城的各个角落。至于大多数被诅咒的物品，则是那些喜欢恶作剧的邪
恶施法者放置的，如果你因为这些物品丧命，他们会非常享受这个笑话。

这里要特别讨论一种物品——“归城卷轴 (Word of 
Recall)”，你可以在地下城中找到它，或者在城镇的圣殿 (Temple) 和炼金店 
(Alchemy Shop) 
购买。它有两种作用方式，取决于你当前的位置。如果在地下城内阅读，它会将你
传送回地表。在新手模式中，归城卷轴是你离开城镇后返回的唯一途径，因为新手
模式会自动激活茶歇模式，从而禁用所有的上行楼梯。如果在表面阅读，归城卷轴
会将你传送回你选择的、且之前曾访问过的任何一个地下城的返城点 (recall 
point)。这使得该卷轴非常适合用来快速返回更深的楼层。卷轴被阅读后，法术生
效需要一段时间，所以别指望它能在生死关头救你一命。如果在第一张卷轴生效前
阅读第二张，将取消两张卷轴的效果。


你在地下城中的返城点通常是你到达过该地下城的最深层数，但如果你在较浅的楼
层阅读归城卷轴，你可以选择将其设置为更浅的楼层。有时将返城点设在最深层可
能并不方便，原因有两个：第一，你可能在你曾到过的最深层还站不稳脚跟（甚至
可能是不小心掉进了陷阱门才到了那里）；第二，有些地下城距离城镇很近，所以
将返城点设在靠近地表的地方，可以方便地出入城镇！如果你在荒野中，这往往是
抵达城镇最快的方式。

有关物品的更完整描述请参阅文档其他部分（参见 [d]）。

挖掘与采矿 (Mining)


地下城里的许多宝藏只能通过挖掘墙壁来获得。每一层都有许多富矿，但必须去发
现和挖掘。石英矿脉最丰富，产出的金属和宝石最多；岩浆矿脉中也会隐藏着一些
财宝。

如果没有镐或铁锹，挖掘是相当困难的，特别是如果你的力量 (Strength) 
很低。镐和铁锹会为你的挖掘 (Digging) 
能力提供加成，表示为“(+2)”、“(+3)”等；数字越高，工具的挖掘能力就越好。镐
或铁锹也可能为你提供命中和伤害加成，因此可以用作武器。

找到石英或岩浆矿脉后，角色可以装备镐或铁锹，并使用 T 或 + 
命令开始挖出某个部分。当该部分被挖空后，你可以移动到矿脉的另一部分重新开
始挖掘。由于花岗岩要坚硬得多、更难挖掘，因此通常最好沿着石英和岩浆挖掘并
避开花岗岩，即使它挡在你的路上。到了某个阶段，比起直接杀怪并在地下城里发
现物品去卖，费力去挖宝反而显得有些繁琐（许多玩家更喜欢从一开始就直接杀怪
刷宝）。不过，矿脉依然是非常好的赚快钱来源，尤其是在游戏前期 (early 
game)。

即使是未经训练的眼睛，也能轻易看出某些矿脉蕴藏丰富（它们在地图上标有 * 
符号）；但如果你的角色拥有“寻宝 (Treasure 
Location)”卷轴、法杖或法术，你就可以轻松定位那些很可能隐藏在附近石英和岩
浆中的更多财宝。这使得挖掘变得更加容易，也更有利可图。


拥有高力量和/或重型武器的角色不需要铲子或镐也能挖掘。许多附魔武器甚至能
为你的挖掘能力提供魔法加成，使它们在凿穿最坚硬的岩石时也非常有效。新手玩
家有时会担心用珍贵的近战武器挖墙会把它弄断或损坏，但别担心，这绝不会发生
！一些魔法法术和装置拥有在单回合内将任何石头（甚至是花岗岩）化为泥土的力
量；这类法术和物品使挖掘变得更快、更方便，且通常不再需要更普通的挖掘工具
。


为了财宝去挖掘并非你想要挖隧道的唯一原因，甚至可能不是最常见的原因。在对
抗危险怪物时，挖掘新的走廊以改变地形从而为你创造优势，通常是个好主意；有
时你也希望进入被墙壁或你想避开的怪物挡住的区域。所以，即使你不打算挖宝，
随身携带可以用于挖掘的东西也总是一个好主意；但这东西不一定非得是铲子或镐
。

楼梯与竖井 (Staircases and Shafts)


楼梯是你深入地下城或从中爬出的方式。上行和下行楼梯的符号与你需要输入的命
令字符相同：“<”代表上行楼梯，“>
”代表下行楼梯。你必须将角色移动到楼梯上方才能使用它。竖井（“<”或“>
”）本质上是更长的楼梯；除了极少数特殊情况外，它会带你上下两层，而不是仅
仅一层。有些楼层可能没有常规楼梯，只有竖井；事实上，在新手模式中，所有的
楼梯都会生成为竖井。


每个地下城楼层都有两个或更多的下行楼梯，任务楼层（在杀死该层的最后一个任
务怪物之前不会出现楼梯）以及地下城最底层的楼层（因为没有更深的地方可去了
，所以永远不会有下行楼梯）除外。所有楼层也至少有一个上行楼梯，除非你在玩
新手模式或茶歇模式，或者开启了 
ironman_downward（铁人下行）选项。有时这些楼梯可能很难找到；你可能需要穿
过一些隐藏得很好的密门，或者挖开障碍物才能到达那里，但只要你找得足够仔细
，最终总能找到楼梯。楼梯和永久墙、商店大门一样，无法以任何手段被破坏。

密门 (Secret Doors)


地下城里有许多密门，用来迷惑和挫败那些愚蠢进入这里的冒险者。但凭借一些运
气、技能和专注，你可以找到这些门；使用 s 或 S 
搜索命令来寻找密门。密门有时隐藏着房间或走廊，甚至可能是该层地下城的整个
部分。有时它们只是隐藏着空空如也的小壁橱或死胡同。密门总是伪装成花岗岩墙
的样子，绝不会是石英或岩浆。有关可能发现密门位置的提示，请参见 [e]！

拥有极低搜索 (Searching) 
技能的角色，无论搜索得多仔细，都可能完全无法发现密门。这通常只适用于狂战
士 (Berserker) 职业，他们更喜欢用原始蛮力在墙上打出自己的通道。


如果一扇门被卡住了，可以通过猛撞来打破它。这有时需要一些时间才能奏效，特
别是当你的力量较低时。一旦门被撞开，它将永远报废并且无法关闭。许多怪物也
非常擅长撞门……地下城中的生物通常知道密门的位置，并可能会使用它们；并且当
它们穿过密门后，往往会把门敞开在你身后。

地板陷阱 (Floor Traps)


密门并不是地下城里唯一表里不一的东西。一些地板砖上包含隐藏的陷阱，如果你
不小心闯入，它们会伤害你或给你带来麻烦。有几个甚至是陷阱门 (trap 
doors)，偏偏在你最不方便的时候把你直接丢到下一层。陷阱可以通过搜索 
(Searching) 发现，就像密门一样，或者通过诸如“陷阱探测卷轴 (Scrolls of 
Trap 
Detection)”之类的魔法手段发现。（因为陷阱可能在任何地方，而地下城楼层通
常很大，所以通常只有当你有特定理由预期附近有陷阱时，使用搜索操作才有意义
。）RoguelikeFansBand 
中的大多数陷阱都相当温和，所以如果你没有任何探测陷阱的物品也不是什么大问
题；你只是偶尔会遇到麻烦，也许会有一些物品损坏，但这不会直接导致游戏结束
。最可怕的陷阱非常罕见，并且仅在游戏末期 (late game) 
才会出现，那时几乎所有的角色都会定期使用强大的魔法探测手段，这不仅能发现
陷阱，还能发现密门以及更多东西。

已知的地板陷阱在地图上用 ^ 符号表示。你可以使用 l 观察命令或 * 
瞄准命令更近距离地检查陷阱，这会告诉你它是哪种陷阱。你很快就会注意到陷阱
是按颜色编码的；这个例子中的深绿色陷阱是四种毒气陷阱之一，它可能会让你短
暂失明、中毒、混乱或麻痹。

你可以使用 D 解除 (disarm) 
命令试图消除已知的陷阱，将该方块变回普通的地板。但解除并不保证一定能成功
，你可能会在失败的尝试中再次触发陷阱……通常情况下，走进已知陷阱的格子会自
动尝试解除它（除非你失明或混乱）；但是在极少数非常罕见的情况下，你可能实
际上想故意触发陷阱而不做任何解除尝试。这可以通过 - 键来实现。


地板陷阱只对你起作用；怪物不用担心触发它们。这看起来显然很不公平，但从来
没有人说过邪恶势力会给你公平的待遇！不过，少数几个职业有能力扭转局势，设
置他们自己的地板陷阱让怪物踩进去。律师 (Lawyer) 
在这方面很出名，但最强大的陷阱要属掌握行窃 (Burglary) 
领域的游荡者布下的。

关卡预感 (Level Feelings)


一旦你在某个特定的地下城楼层停留了一段时间，你就会收到一个“关卡预感”，代
表你的直觉告诉你关于该楼层发现的物品质量以及怪物难度的信息。在收到该消息
后，你可以随时通过按 Ctrl-F 来再次查看此消息。

实际的“预感”信息是基于多种因素生成的。提高预感等级的事物包括：存在 
Unique 怪物、超深度 (out-of-depth) 
生成的怪物和物品、大型怪物群，以及未鉴定的神器和 ego 物品（参见 [f]
）。预感仅仅代表你在收到预感那一刻的关卡状况，尽管它稍后可能会更新以反映
新怪物或物品的存在。请注意，高等级的预感并不会引来危险的怪物或高品质的战
利品；而是因为存在危险的怪物和高品质的战利品，才会产生高等级的预感。


一般而言，预感消息越凶险，楼层的价值也越丰厚（或越致命）。从最平淡到最刺
激，消息如下所示：

     '真是个无聊的地方……'
     '这一层看起来相当安全。'
     '你不喜欢这个地方的样子。'
     '你感觉你的运气要变了……'
     '你感到紧张。'
     '你有一种不祥的预感……'
     '你有一种非常不祥的预感……'
     '这一层看起来非常危险。'
     '脑海中充满了死亡的恐怖幻象，你几乎要晕倒了！'

如果你选择了幸运 (Lucky) 性格，或以其他方式获得了“白色光环 (White 
Aura)”好运变异，消息将以更乐观的形式出现：

     '真是个无聊的地方……'
     '这一层不可能全都是坏事……'
     '你喜欢这个地方的样子……'
     '你感觉你的运气要变了……'
     '你感到一种莫名的幸运……'
     '你有一种好的预感……'
     '你有一种非常好的预感……'
     '你有一种极好的预感……'
     '你对这一层有一种绝佳的预感。'

另外还有两条预感消息用来表示特殊情况。如果你在按 Ctrl-F 
时，停留在该层的时间还不足以形成预感，你将收到提示：

     '看起来和其它层没什么两样。'

你有时也可能足够幸运，收到以下消息：

     '你觉得这一层有些特别之处。'


特殊的预感意味着以下两种情况之一：要么是这一层有一件未被发现的特殊物品（
神器）；要么是你的种族宿敌（种族 
Boss）在这一层。大多数玩家种族甚至没有专属 
Boss，所以通常是前者！随着你深入地下城，当你遇到越来越多的神器时，这种特
殊预感会变得越来越常见。


如果你认为你已经完全探索了一层，但未能找到承诺中的神器，请彻底检查物品列
表（]）。通常，神器可能是一件你已经探测到但忘记去鉴定的物品。如果你莫名
其妙地失去了这种特殊感觉，情况可能正好相反——有些非常心不在焉的玩家，众所
周知会在不经意间鉴定出了昂贵的神器……


请注意，一层楼有可能存在不止一件神器，甚至可能是一个装满神器的完整宝库。
所以，除非你失去了那种特殊预感，或者你角色的生存受到了严重威胁，否则在没
有完全探索完之前，绝对不应该离开带有特殊预感的楼层。

随机任务 (Random Quests)

每个角色在安格班 (Angband) 
地下城中都会遇到十个随机任务（除非他们先死了）。默认情况下，每个任务是让
你去杀死某个超深度 (out-of-depth) 生成的 Unique 
怪物，不过你可以通过出生选项 [g] 
将其更改为杀死一定数量的某种随机类型怪物。请小心：Unique 
怪物通常在它们原本的深度就非常强大，所以越级挑战它们尤其困难！


在随机任务楼层上，只有在杀死最后的任务怪物后才会生成下行楼梯，这意味着在
你完成任务之前，无法继续深入地下城。当你杀死任务怪物时，系统将生成下行楼
梯，并且怪物会掉落一件或多件品质为“优秀 
(excellent)”或以上的奖励物品。即便对于那些通常根本不掉落任何物品的怪物也
是如此。


安格班的随机任务会在随机深度出现，所以你无法准确猜测何时会遇到任务；不过
你保证能在游戏的各个阶段遇到任务，因此，如果你很长时间都没有看到任何任务
，可以预期下一个任务很快就会出现。


如果某个任务对你来说太难了，你可以撤退到安全的地方（用卷轴回城，或走上行
楼梯），直到你变得更强大。在新手模式和茶歇模式中，这会自动导致任务失败；
在这些模式之外，任务怪物会耐心地等待你的回归，除非你刻意选择放弃任务。放
弃任务是件丢脸的事，但了解自己的极限总比在鲁莽的尝试中死去（即使带着无上
的荣誉）要好。如果你选择放弃任务，你的声望 (fame) 
将会大幅降低，但至少你还活着，并能继续向着安格班深渊进发。

固定任务 (Fixed Quests)


地下城中还会出现几个额外的任务，这些任务对所有人来说都处于相同的深度，并
且包含相同的怪物。其中一个你大概已经知道了——在安格班第 100 
层杀死混沌之蛇 (Serpent of Chaos)！另一个是在安格班第 99 
层杀死琥珀之王奥伯伦 (Oberon, King of 
Amber)；这两个任务在你出生时就被指派了，必须完成它们才能赢得游戏。


其他的固定任务是从城镇接取的；尽管城镇建筑通常提供的是城镇内的任务，但偶
尔你也会接到一个地下城任务。其中你应该知道的一个是害虫防治 (Pest 
Control)，也被称为座狼任务 (Warg Quest)——在兽穴 (Warrens) 第 5 层杀死 8 
只座狼的任务，或者如果荒野被关闭（新手模式就是这样），则在安格班第 5 
层。杀死 8 
只座狼会给你相当多的经验值，所以完成这个任务能极大加快游戏前期的进度！但
请注意，你必须先在前哨镇 (Outpost) 接取并完成“盗贼巢穴 (Thieves' 
Hideout)”城镇任务，才能接取座狼任务。


地下城的固定任务遵循与随机任务相同的规则，唯一的例外是，从城镇接取的固定
任务，其奖励将由发布任务的 NPC 
发放，而不是由怪物掉落；此外，离开城镇发放的固定任务所在的楼层会导致任务
失败。杀死混沌之蛇和奥伯伦的任务不会失败；你想离开多少次都可以，尽管在茶
歇模式（尤其是速溶模式，instant-coffee 
Mode）中，这是不明智的，并且最终会使这些任务变得更难完成。

征服地下城 (Conquering Dungeons)


如果你在关闭荒野的情况下进行游戏（新手模式即是如此），游戏中只有一个地下
城：安格班。但在开启荒野的情况下，地下城遍布各处——大约有三十个固定地下城
，外加偶尔出现在荒野中的随机单层地下城。这些地下城中大多数都有自己的怪物
主题和楼层生成规则，使它们与众不同。

高级地下城通常有一个特殊的入口守卫 (entrance 
guardian)：一个试图阻止你进入的危险怪物。几乎所有固定地下城都有一个最终
守卫 (final guardian)，也就是地下城首领 (dungeon boss)——一个强大的 
Unique 
怪物，它必定会出现在地下城的最后一层（并且绝对不会出现在其他任何地方）。
杀死 Boss 就能征服这个地下城，并获得一次免费的属性提升 (stat-up) 
作为奖励。许多地下城 Boss 还会掉落一件珍贵的固定物品。

地下城 Boss 
不是任务怪物，你没有绝对必要去杀死它们任何一个；你可以在不征服除安格班以
外的任何地下城的情况下赢得游戏。但除了奖励之外，杀死至少其中一些 Boss 
也有很好的理由——但我们不想为你剧透太多 :)


这种获取额外属性提升的来源，在无荒野玩法中是不可用的。为了弥补这一点，如
果荒野处于关闭状态，完成安格班的随机任务会给予一次属性提升。

有关荒野地下城的更多详细信息，请参阅 [h]。

荒野地下城及位置一览


这是标准荒野地下城的完整列表……真的吗？地下城按最浅层数排列；为避免剧透（
只有最浅的层数在大地图上可见），此处仅标出最浅的层数。


请注意，你绝不可能在单次游戏中找到所有的这些地下城！为了限制地下城或万神
殿的数量，总会有一些地下城被随机洗牌抹去；但只要你玩这款游戏的次数够多，
你最终会征服所有的地下城。
  
    兽穴             第 1 层    从前哨镇 (Outpost) 进入。
    安格班           第 1 层    莫里凡特 (Morivant) 
                                东北方，通关必经之地。包含随机任务。
    巢穴             第 8 层    从前哨镇 (Outpost) 进入。
    恶心洞穴         第 10 层  从萨罗斯 (Thalos) 进入。
    潮汐洞穴         第 15 层  莫里凡特 (Morivant) 南方。
    兽人洞穴         第 15 层  前哨镇 (Outpost) 北方。
    巨魔洞穴         第 18 层  前哨镇 (Outpost) 北方。
    奥兹平原         第 18 层  莫里凡特 (Morivant) 东南方。
    迷宫             第 20 层  前哨镇 (Outpost) 西方。
    卡美洛           第 20 层  前哨镇西方。
                               经常与迷宫一起探索。
    女巫森林         第 25 层  莫里凡特 (Morivant) 东南方。
    古战场           第 30 层  莫里凡特东南方。
                               经常在前往泰尔莫拉 (Telmora) 
                               的途中探索。
    孤山             第 30 层  莫里凡特西南方的群山中。
                               需要悬浮 (levitation) 才能进入。
    变色龙洞穴       第 30 层  泰尔莫拉东南方。
    巨人大厅         第 30 层  安格班东南方的群山中。
                               需要悬浮才能进入。
    冰雪城堡         第 30 层  安格班东南方的群山中。
                               推荐拥有悬浮能力。
    鹰巢             第 40 层  泰尔莫拉西方的群山中。
                               需要悬浮才能进入。
    城堡             第 40 层  泰尔莫拉到安格维尔 (Angwil) 道路的东侧。
    水晶城堡         第 40 层  莫里凡特西北方。
                               由危险的以太巨龙 (Ethereal Dragon) 
                               守卫。
    反近战洞穴       第 40 层  莫里凡特北方。
    反魔法洞穴       第 40 层  祖尔 (Zul) 东方。
    竞技场           第 50 层  祖尔西方。
    墓地             第 50 层  安格维尔东方。
    火山             第 50 层  前哨镇西方。入口在熔岩地带。
    努曼诺尔         第 55 层  阿南巴尔 (Anambar) 北方的深海。
    亚特兰蒂斯       第 55 层  阿南巴尔北方的深海。
    黑暗洞穴         第 55 层  安格维尔西北方。
    灾难区           第 60 层  安格维尔西北方。
    巨龙巢穴         第 60 层  安格维尔南方。
    阿斯加德         第 64 层  墓地东北方的沼泽海岸。
    金字塔古墓       第 64 层  泰尔莫拉西北方，鹰巢北方。
    须弥山           第 72 层  鹰巢南方的群山中。
                               需要悬浮才能进入。
    矿井             第 75 层  阿南巴尔东北方的岛屿。
    拉莱耶           第 80 层  黑暗洞穴西北方的深海。
    奥林匹斯山       第 80 层  萨罗斯西北方的岛屿。
    神秘洞穴         第 ? 层    ??????
    
  --
  原版       : (??)
  更新       : (??)
  更新       : Zangband DevTeam
  更新       : Hengband 1.0.11
  更新       : PosChengband 4.0.0
  更新       : RoguelikeFansBand 7.1.liquorice
  
