物品自动处理系统 (墨家明器)

墨家明器 是一个基于规则的物品自动处理系统，你可以使用 _ 
命令来激活或修改它。通过这个系统，你可以决定哪些物品被拾取、哪些被销毁、
哪些自动鉴定，以及哪些在物品列表中显示为需要的 
(wanted)。你可以根据自己的喜好自动为物品铭刻，甚至可以输入条件语句来处理
不同种族和职业的偏好。或者，你也可以只保留默认的 墨家明器 
规则，它已经做到了以上所有的事情！


本文档以教程的方式介绍这个系统，假设你对它一无所知。详细的参考资料将在本
文档的底部提供（如果你实在等不及了，请参阅 [a]！）。

该系统以其原作者，Hengband 开发者 Mogami 的名字命名。

物品知识回顾

毫无疑问：游戏会生成海量的物品。有些很有价值，有些一文不值，而有些只在特
定情况下有用……墨家明器将帮你理清那堆积如山的战利品。

首先，快速回顾一下 [b] 
中详细解释的内容。当你找到一件物品时，它通常是未鉴定的 
(unidentified)，但你可能拥有（或很快会收到）对该物品品质的粗略感知 
(sense)，这被称为物品感知 (object feeling)或伪鉴定 
(pseudo-ID)。如果该物品看起来很有前途，你可能想鉴定 
(identify)它以揭示其基本属性，或者甚至进行全面鉴定 
(*Identify*)来揭示其特殊属性。

因此，你对某件物品的认知处于以下状态之一：
  [1] 未感知 (Unsensed)
  [2] 已感知 / 伪鉴定 (Sensed / pseudo-identified)
  [3] 已鉴定 (Identified)
  [4] 全面鉴定 (*Identified*)

对于蘑菇、药水和卷轴来说，情况略有不同；这些物品具有风味 
(flavors)，一旦你了解了其风味（鉴定出它到底是什么），你就会立即认出未来
出现的所有该种物品。事实上，该物品的所有实例都完全相同，因此对于这类物品
的鉴定过程，就是发现并了解该物品的第一个实例，然后通过你的拾取和销毁偏好
，决定如何处理该类型物品的后续实例。

管理物品

管理物品有三种方法：手动管理，使用简易销毁器（参见下文的 [c]
），以及使用墨家明器。墨家明器比简易销毁器强大得多，后者只是简单地销毁物
品（通常是垃圾）。只有当你开启了 always_pickup (自动拾取) 
选项时，墨家明器和简易销毁器才应该同时使用。


什么是墨家明器？基本上，它是一个基于规则的系统，每当你遇到某种类型的物品
时，都会采取给定的行动。默认行动是拾取 (pick 
up)，当你不指定其他替代行动时，就会使用这个操作；但墨家明器也能为你销毁
垃圾，并自动鉴定和铭刻物品。让我们来讨论一下基本知识。

基本用法

按下 _ 
可以激活墨家明器，这也会呼出一个游戏内的编辑器，你可以在这里管理你的偏好
。它看起来可能像这样：
 
 (^Q:退出, ^W:保存退出, ESC:菜单, 其它:输入文本)          (0,0)               
 #########################################                                      
 # Consumables                                                                  
 #########################################                                      
 mushroom of restoring#!E                                                       
 ~mushroom of hallucination                                                     
                                                                                
 ?:[EQU $RACE Snotling Doppelganger]                                            
 ~mushroom                                                                      
 ?:1                                                                            
                                                                                
 ?:[LEQ $LEVEL 35]                                                              
 potions:resist heat and cold#!kq                                               
 ?:1                                                                            
 potions:resistance#!kq                                                         
 potions:stone skin#!k                                                          
 potions:heroism                                                                
 potions:speed#!kq                                                              
 potions:giant strength#!k                                                      
                                                                                
 potions:enlightenment                                                          
                                                                                
 potions:of strength#!k                                                         
 -------------------------------------------------------------------------------
 This line is a comment. (这一行是一条注释。)
 

如果你是新手，你可能想尽快逃离这种复杂性。请注意屏幕的顶行，它告诉你如何
退出：^Q（你也可以通过 ESC 
菜单退出）。想立刻退出的心情是可以理解的，事实上这完全没问题：只需按下 
_ 
就能打开墨家明器，并用默认的偏好初始化它，因此即使你不再做任何乱动，它也
能很好地完成工作。（如果你非常懒，你可以在这里停止阅读，并在接下来的游戏
中愉快地使用默认偏好玩耍！）

那么发生了什么？


随着墨家明器现在开启，你会发现你遇到的大部分垃圾都被自动销毁了。例如，当
你在地下城中劈砍杀戮时留下的所有尸体和骨架……除了那些你需要的悬赏尸体 
(wanted corpses)，它们会被自动拾取！


这是一个良好的开端；但你可能仍然会遇到你认为无用的物品。例如，假设你在杂
货店买了一盏提灯；现在你就不再真正关心火把了。使用 k 销毁命令（或在 
Roguelike 键位中使用 ^D），你会得到如下提示：
  真的要销毁 木火把 {未鉴定} 吗? [y/n/A(自动)]

注意那个 Auto (自动) 
选项。选择它，你会收到一条物品已被销毁的消息，并且“你不喜欢火把”这一事实
会被系统记住。下一次你的角色移动到火把上面时，它会被自动销毁。


这就是墨家明器的一种简单用法：在遇到物品时不断将其注册为自动销毁，战利品
山就会变得更容易管理；但我们稍后会看到，自动拾取比自动销毁更好。

糟糕，我把速度戒指自动销毁了！


哎呀！好吧，不要惊慌。你可以很容易地解决这个问题；但这样做需要你返回偏好
文件编辑器。按下 _，然后按 END 
键移动到文档的末尾。这里是游戏记录你自动注册销毁的任何物品的地方。你的屏
幕看起来可能像这样：
 
 (^Q:退出, ^W:保存退出, ESC:菜单, 其它:输入文本)        * (0,268)             
                                                                                
 ?:[EQU $CLASS Tourist]                                                         
 ~photograph                                                                    
 ?:1                                                                            
                                                                                
 ~special items                                                                 
 !worthless items                                                               
 #!unusable items                                                               
 ?:$AUTOREGISTER                                                                
 # *Warning!* The lines below will be deleted later.                            
 # Keep them by cut & paste if you need them for future characters.             
 (!nameless lights:^wooden torch$                                               
 -------------------------------------------------------------------------------
 销毁所有名称以 "wooden torch$" 开头，且既不是 ego 物品也不是神器的光源。
 不在小地图显示。这一行稍后将被删除。
 

你无法从上图中看出来，但我把光标放在了文件的最后一行；在我的例子中，就是
我注册火把进行销毁的那一行。请注意，在屏幕的最底部，游戏会准确地告诉你给
定规则的含义；如果你好奇，可以在默认的偏好文件中移动光标，真正地了解很多
关于该系统运作方式的信息。如果你想简单地删除这条（或任何其它）规则，只需
删除相应的行，然后用 ^W 退出以保存并应用你的更改。

那我想要的东西呢？


你不想要什么只讲了一半；还有些物品是你非常喜欢的。这两者很好地结合在一起
，因为有趣的物品会出现在 ] 
物品列表的顶部。这让你即使在垃圾还没有被销毁的情况下，也能轻松追踪到有趣
的东西！

假设你想要治疗重伤药水 (potions of Cure Critical 
Wounds)（这是一个默认不被设置为拾取的物品的随机合理示例）。如果这些药水
能被自动拾取，并显示在物品列表顶部附近，那岂不是很棒？这可以通过在偏好文
件的顶部添加以下行来实现：
 
 (^Q:退出, ^W:保存退出, ESC:菜单, 其它:输入文本)        * (0,0)               
 cure critical wounds
 #########################################                                      
 # Consumables                                                                  
 #########################################                                      
 mushroom of restoring#!E                                                       
 ~mushroom of hallucination                                                     
                                                                                
 ?:[EQU $RACE Snotling Doppelganger]                                            
 ~mushroom                                                                      
 ?:1                                                                            
 -------------------------------------------------------------------------------
 拾取名称中包含 "cure critical wounds" 的所有物品。
 在物品列表中将这些物品显示为需要的 (wanted)。
 

我在截图中把新行涂成了黄色使其引人注目。注意屏幕底部：听起来这会起作用，
对吧？我必须将新行放在顶部的原因是，规则是按照从上到下的优先级顺序处理的
；所以如果我把新规则放在底部，它可能会被前面的规则所覆盖。

现在，让我们按下 ] 激活物品列表——这一层有我想要的东西吗？

这里有 4 件你需要的物品：                                           LEVEL      1
 ! 4 治疗重伤药水                       S  4 E 16                   EXP        3
                                                                    AU       747
这里有 4 件其他的物品：                                             |      !(   
 ~ 4 木火把 {未鉴定}                    N  3 E 17                   STR :     16
   [按 ESC 退出。按 ? 获取帮助。]                                   INT :     18
>.....#+#.%%                                                        WIS :      9
%%%%.%%.#.%                         ##..                            DEX :  18/40
   %'%....#                        #%....                           CON :     17
  %%......%                       %%.~..%                           CHR :     12
 #%......+%         %%%          %#....%%..                         AC         6
%#........%%%%%%%%%#%.%%        ##..........                        HP   37/  37
%.........'.'.......@..#%      #%..........#                        SP   14/  14
%%%......%%%%%%%%%%%#*'.###%% #%....##....*                                     
..'.......#       %.......%..#%....%%....#%                                     
%%##......%       %........%%%....##....##                                      
   %.....%#       %.......'......#%.!..%%                                       
   %.#...%        #.......#%%###########                                        
   %%%%#%%        #.......#                                                     

宾果！你甚至可以通过在物品列表中按下 J 
来自动寻路前往那些美味的药水。还有比这更容易的吗？

概括地说，添加 "cure critical wounds" 
这一行告诉墨家明器拾取任何名称中包含 "cure critical wounds" 
的物品。你不必打这么多字——打 "crit" 
也许同样有效——但你打的字越少，你的新规则就越有可能匹配到其它物品。例如，
"cure" 会匹配轻伤治疗药水 (Cure Light Wounds)、严重治疗药水 (Cure 
Serious Wounds) 以及重伤治疗药水 (Cure Critical 
Wounds)，甚至包括治疗伤患法杖 (Staves of Cure 
Wounds)。有时这没问题，但在其它情况下，最好多打几个字。

规则与事件简介


那么这一切是如何运作的呢？基本上，偏好文件是一个有序的规则列表。每当发生
某个事件（比如移动到物品上）时，系统会从上到下扫描规则，并应用第一个匹配
的规则（如果有的话）。每条规则都有一个关联的动作，决定了如果规则匹配时该
做什么。


每条规则是文件中的单行；但并不是每一行都是规则。有些行是空行，有些是注释
，还有些是条件语句，告诉游戏何时忽略规则。

每当发生特定事件时，就会根据规则测试物品；通常是在玩家 (1) 
移动到物品上时、(2) 获得新的物品感知时（参见 [d]）或 (3) 
鉴定了一件物品时（参见 [e]）。

规则 (Rules)


规则是单行文本，由要执行的动作、用于测试匹配的谓词以及可选的铭刻文本组成
。让我们依次讨论这些。

  动作 (Actions)
  
  
  首先，将某物拾取是默认动作，只要你没有指定替代方案就会推断为拾取。那么
  替代方案有哪些呢？
  
  !  销毁 (Destroy)
  ;  拾取提示 (Prompt to pick up)
  ~  留在地板上 (Leave on the floor)
  
  这些是主要动作。如果规则不以 !、; 或 ~ 
  开头，则默认执行拾取动作。请注意，如果开启了 always_pickup (自动拾取) 
  选项，那么 ; 和 ~ 将被覆盖；除非同时也开启了 leave_mogaminator 
  (保留墨家明器) 选项，否则甚至连 ! 都会被覆盖。
  
  此外，还有以下附加的动作字母以增强主要动作：
  
  (  不要在 M 小地图上显示该物品
  ?  自动鉴定此物品
  
  第一个选项并不常用，因为 M 
  地图物品显示已经完全被改进后的物品列表所淘汰。第二个选项 (?) 
  却非常有用，因为它能自动鉴定匹配的物品。这非常节省时间，但前提是你必须
  携带鉴定卷轴或鉴定法杖。
  
  所有动作字母必须在该规则行的最开头指定，只有一个例外。# 
  字母表示你希望为匹配的物品自动添加铭刻，它必须出现在规则的末尾，后面只
  能跟铭文文本本身。例如，在规则末尾加上 
  #@ad!sdk，将自动为匹配该规则的任何物品铭刻 @ad!sdk。（参见 [f] 
  获取该铭文的解释！）
  
  匹配 (Matching) (注意：匹配关键字必须使用英文输入！)
  
  我们在上文中看到，匹配是通过与物品名称进行字符串比较来进行的，但如果你
  愿意，你可以更加具体。要做到这一点，使用以下的英文关键字 (keywords) 
  来构建一个谓词，用于测试物品。匹配的关键字部分由零个或多个形容词 
  (adjectives) 组成，这些形容词修饰一个名词 
  (noun)，该名词表示要考虑的广泛物品类别。此外，你可以通过附加 : 
  以及要搜索的文本，来指定格式自由的文本字符串比较。我们将在下面的示例部
  分将所有这些结合起来。
  
  
  让我们先从名词开始。本文档末尾提供了完整列表，但以下是一些常见的名词，
  可以让我们入门：
  
  Items     适用所有物品。这对于非常通用的规则很有用，比如 
            ~?unidentified items 
            意为“自动鉴定所有未鉴定物品，但把它们留在地上”；甚至可以直接
            用 items 来拾取一切！
  Weapons   适用所有近战武器，但不适用远程武器。
  Shooters  适用所有投射武器，包括弓、投石索和十字弓。
  Armors    适用所有形式的护甲，包括盾牌、头盔、披风以及身甲。
  Wands     适用魔法装置中的魔杖 (wands)
  Staves    适用魔法装置中的法杖 (staves)
  Rods      适用魔法装置中的魔棒 (rods)
  Potions   适用药水 (potions)
  Scrolls   适用卷轴 (scrolls)
  
  
  如果你使用关键字来构建匹配谓词，那么你必须指定恰好一个名词，但你可以使
  用任意数量的形容词。下面 [g] 
  中给出了完整的形容词列表，但这里列出了一些较常见的：
  
  Unaware      适用于其风味（flavor）尚未被鉴定的物品。
  Unidentified 适用于尚未被鉴定的任何物品。
  Unsensed     适用于尚未被全面鉴定或伪鉴定的物品。
  Ego          适用于所有 ego (优秀) 物品。
  Nameless     适用于所有非 ego、非神器的物品。
  Wanted       
               适用于悬赏怪物的尸体和骨架。这些可以交给赏金猎人办公室换
               取奖励。
  
  作为使用多个形容词的示例，词组 ?unidentified ego weapons 
  适用于所有既是 ego 
  品质又尚未被鉴定的近战武器。当然，这意味着你必须事先对该物品进行了伪鉴
  定，才能知道它是 ego 物品。
  
  
  最后，使用搜索字符串来进一步细化匹配。如果你不使用任何形容词或名词关键
  字，那么你的规则的全部文本（从任何动作字母之后开始，包含直到 # 
  铭刻字符之前的所有文本）将用作搜索字符串。如果你使用关键字，请用 : 
  分隔符标记关键字部分的结尾。具体示例将在下面讨论。
  
  示例 (Examples) (以下规则语句皆为英文)
  
  !potions:apple juice
    销毁苹果汁药水（不管它们看起来有多提神！）。它使用 ! 
    动作字母表示销毁，使用 potions 
    关键字表示应用于整个药水类别的物品，使用 : 
    分隔符键，以及使用文本字段来对物品名称进行字符串匹配。
  
  ?unaware items
    
    拾取并自动鉴定具有风味且未鉴定的物品（例如，一瓶你以前没见过的药水）
    。请注意，由于没有指示任何其它主要动作，因此隐含了拾取动作，即便它包
    含了一个次要动作（自动鉴定）。此命令使用形容词 unaware 修饰名词 
    items。你可以通过使用更具体的名词（如 scrolls 或 
    potions）来缩小此规则的适用范围。
  
  wanted corpses#Wanted!kkk
    拾取悬赏的尸体，并自动为其铭刻 
    Wanted!kkk。这个铭文可能会让人觉得该怪物是因为种族主义而被通缉，但它
    实际上只是意味着：如果你不小心试图销毁该尸体，系统会反复提示你确认。
    （有关铭文如何工作的更多信息，请参见 [h]。）
  
  ?staves:destruction#@ud!sdk
    拾取并自动鉴定所有名称包含 "destruction(毁灭)" 
    字符串的法杖。并为这些物品铭刻 @ud!sdk。
  

示例场景


经过上一节的学习，你应该已经完全掌握了单条规则的用法。现在，是时候提升一
个层次，应用多条规则来完成常见任务了。准备好了吗？

  场景 #1：处理装备流
  
  
  在这个场景中，你希望以最有效的方式处理大量的物品。让我们从以下规则开始
  ：
    unsensed armors
    unsensed weapons
  
  
  这些规则表示拾取所有尚未被感知或鉴定的护甲和武器。虽然它漏掉了诸如药水
  和卷轴之类的许多种物品，但至少武器和护甲是可以被感知的物品。既然物品需
  要放在你的背包里才能被感知（我们知道刚才由于物品匹配了 unsensed 
  形容词，所以直接放在地板上并没有立即触发伪鉴定！），那么将它们拾取起来
  是最方便的。
  
  现在，让我们添加以下规则：
    !average common weapons
    !average common armors
  
  
  你可能实际上并不想这样做；但目前，假设你的角色已经足够强大，视普通的平
  凡 (average common) 
  装备为垃圾。一旦伪鉴定生效，揭示出武器和护甲只是平凡 (average) 
  品质，这些规则就会触发并销毁它们。common (普通) 
  这一形容词防止这些规则应用于罕见的平凡物品，比如龙鳞甲 (dragon scale 
  mail) 或混沌之刃 (blades of chaos)。
  
  
  所以，现在我们的角色正在愉快地拾取所有装备，一旦伪鉴定生效，就会自动销
  毁平庸的装备。我们还能做更多吗？嗯，尝试添加：
    ?unidentified ego items
  
  现在，当伪鉴定发现它是 ego(优秀) 
  物品时，它也会被自动鉴定。相当贴心！但也许你在一段时间后对某些类型的 
  ego 感到厌倦了，并想把它们注册为销毁对象：
  
    !common ego cloaks:of protection
    !common ego weapons:of sharpness
  
  
  现在，即使是那些无聊的优秀物品也会自动为你销毁，而无需你按任何键；但是
  ，有时锋锐之剑 (swords of sharpness) 
  会拥有极高的骰子增强，也许它并不是那么无聊。你可以用以下规则保护它们：
  
    dice boosted weapons
  或者甚至可以用：
    weapons more dice than 30
  尽管最后那个是一个进阶技巧。
  
  总之，你的规则的完整顺序可能是：
    weapons more dice than 30
    ?unidentified ego items
  
    !average common weapons
    !average common armors
  
    unidentified armors
    unidentified weapons
  
    !common ego cloaks:of protection
    !common ego weapons:of sharpness
  
  新的护甲和武器掉落下来，当你的角色踩到它们时会命中规则 5 或 
  6，所以它们被自动放入你的背包。最终伪鉴定生效，如果是平庸的，就会被规
  则 3 或 4 销毁；如果是优秀的，就会被规则 2 
  处理并自动鉴定，然后重新扫描规则。如果它是保护披风，会被规则 7 
  销毁；如果是锋锐之剑，会被规则 8 
  销毁——除非它碰巧是被极大增强了伤害骰子的，那种情况下它会被优先级最高的
  规则 1 保护。很简单，对吧？现在你只需要担心 {劣质(bad)}、{良好(good)} 
  和 {神器(special)} 装备了……
  
  场景 #2：风味物品 (药水卷轴等)
  这个比较简单，我先给出全套规则：
    potions:healing#!kq
    potions:of strength#!k
    potions:of intelligence#!k
    potions:of wisdom#!k
    potions:of dexterity#!k
    potions:of constitution#!k
    potions:of charisma#!k
    potions:augmentation#!k
  
    scrolls:artifact creation#!*
    ...
  
    ?unaware items
  
    collecting potions
    collecting scrolls
  
    ?:$AUTOREGISTER
    ...
    (!potions:^potion of restore charisma$
    (!scrolls:^scroll of treasure detection$
    ... <下面会有很多自动注册为销毁的垃圾风味物品> ...
  
  
  现在，模式变成了：你需要的风味物品位于顶部供自动拾取（和铭刻），不需要
  的风味物品位于底部供自动销毁（这些是在你每次销毁某物品时按下 A 
  自动添加到文件中的），而用于收集同类和鉴定未知物品的规则位于中间。未察
  觉的物品会被自动鉴定，此时可能会有某条拾取或销毁规则开始起作用。至于那
  些 collecting 
  规则，只要你的背包里有与地上相同风味的另一件物品就会触发。也许你正带着
  治疗重伤药水，但并没有专门针对这种风味的规则；在这种情况下，collecting
   (收集同类) 规则会为你自动拾取其他治疗重伤药水。
  
  场景 #3：法术书
  好吧，这是最后一个了。看看你是否能先搞懂它：
    first realm's fourth spellbooks#@md!sdk
    first realm's third spellbooks#@mc!sdk
    ~first realm's second spellbooks#@mb!k
    ~first realm's first spellbooks#@ma!k
    second realm's fourth spellbooks#@mh!sdk
    second realm's third spellbooks#@mg!sdk
    ~second realm's second spellbooks#@mf!k
    ~second realm's first spellbooks#@me!k
    !first spellbooks
    !second spellbooks
    !third spellbooks:major arcana
    !fourth spellbooks:manual of mastery
    third spellbooks
    fourth spellbooks
  
  你弄明白了吗？这个场景会拾取你的角色所学魔法领域的高级法术书，把属于你
  领域的低级法术书留在地上，销毁所有其它领域的低级法术书，销毁所有奥秘 
  (Arcane) 
  魔法法术书，但拾取其它领域的高级法术书（大概是为了卖金币）。属于你领域
  的法术书会被自动铭刻，以保持书籍标签的一致性。在这里，和其它地方一样，
  顺序非常重要：针对角色自身法术领域的规则，必须放在针对销毁低级法术书的
  通用规则之前。（顺带一提，如果使用 unreadable (不可读的) 
  这一形容词，可以让这里的处理更安全且不那么依赖顺序。）
  
现在用的是哪条规则？

如果你对在特定情况下应用了哪条规则感到不确定，可以开启 destroy_debug 
(销毁_调试) 选项（参见 [i]）。有了这个选项，你可以使用 Inspect (检查) 
命令获取更多信息。例如：

  盗贼指南 [飞贼手册]

    Autopick(自动拾取处理结果): (!unreadable first spellbooks


我可能喜欢也可能不喜欢这种行为，如果不喜欢，我现在知道该去修改哪一行了！



此外，在开启调试后，当采取行动时，消息日志会打印所使用的规则，这样你就能
清楚地看到物品被销毁、拾取、留在地上或自动鉴定的确切原因。例如：

  你还有 26 发充能。 (AutoID(自动鉴定):~?unidentified rods) 你看到 一根 
  魔棒: 冰霜球 (1/3 充能)。 (Destroy(销毁):(!rods:frost ball$)
  自动销毁中。

由于这属于消息刷屏，你大概不想永久开启 destroy_debug 选项。

条件语句 (Conditionals)


这是一个高级话题，但基本原理很简单。你所认为的“有用”或“垃圾”可能取决于你
的种族、职业、角色等级或其它类似的细节；而条件语句 (conditionals) 
帮助你仅在合适的时候应用规则。每个条件语句要么计算为真 (TRUE) 
(1)，要么计算为假 (FALSE) (0)；如果遇到计算结果为 FALSE 
的条件语句，则忽略它之后的所有规则，直到系统读取到下一个结果为 TRUE 
的条件语句。

条件行总是以字符 ?: 
开头，后跟游戏将要计算的一个（看起来相当隐晦的）表达式。

让我们看一个例子。还记得上面我们在场景 #1 
中添加了销毁平庸装备的规则吗？我说过，除非你的角色足够强大，否则你可能并
不想这样做。假设你认为等级 20 就算足够强大了？
  ?:[GEQ $LEVEL 20]
  !average common weapons
  !average common armors
  ?:1

注意有两行涂有紫色的文本，每行都以 ?: 
开头。这就是条件语句；第一个包含一个看起来很有趣的表达式，而第二个简单得
多，只有 ?:1。

第一个条件可能计算为 TRUE 也可能不为 TRUE；这取决于 
$LEVEL（你大概猜到了，这是你当前的角色等级）的值是否大于或等于 20。GEQ 
代表大于或等于 (greater than or equal to)，而 20 
只是一个数字。之所以写成 [GEQ $LEVEL 20] 而不是比如 $LEVEL GEQ 20 或 
$LEVEL >= 20，是因为 GEQ 是这个表达式的函数 (function)，而 $LEVEL 和 20 
是它的参数。

相比之下，?:1 就很容易了。它的计算结果就是……1！正如我们已经指出的，1 
意味着 TRUE；所以 ?:1 把“忽略规则”这个开关重新拨回到了 
OFF，从而有效地标记了上一个条件语句适用范围的终点。

这里是另一个例子：
  ?:[OR [EQU $CLASS Mage High-Mage Sorcerer] [EQU $RACE Beholder Lich] ]
  wizardstaff
  ?:1

这是一个更复杂的表达式，但你大概能弄明白：如果你的职业是法师 
(Mage)、高等法师 (High-Mage) 或咒术师 (Sorcerer) 之一；或者 
如果你的种族是邪眼 (Beholder) 或巫妖 (Lich) 之一，则计算为 TRUE。

所以，我们有了由函数（如 GEQ 和 OR）、变量（如 $RACE 和 
$LEVEL）、字面量（如 Mage 和 
Sorcerer）以及方括号组成的表达式。我们能使用哪些函数和变量呢？（注意：这
些代码必须以英文输入系统才认！）

函数        解释
  IOR       包含或 (Inclusive Or)：如果子表达式 a, b, c, ... 
            中有任何一个的值为 TRUE，那么 [IOR a b c ...] 即为 TRUE。
  OR        与 IOR 相同。（如果你是程序员或数学家，你可能期望有一个 XOR 
            异或函数，但并没有！）
  AND       逻辑与 (Logical And)：如果子表达式 a, b, c, ... 
            中所有的值均为 TRUE，那么 [AND a b c ...] 即为 TRUE。
  NOT       如果 a 为 FALSE，则 [NOT a] 为 
            TRUE，反之亦然。当你希望在某事不成立时采取动作，请使用它。
  EQU       如果 v 的值等于 a, b, c, ... 中的任意一个，那么 [EQU v a b 
            c ...] 即为 TRUE。该比较基于字符串。通常，你将 v 
            设置为一个内置的变量表达式，如 
            $CLASS（见下文），其余参数设为要测试的字符串，如 Mage 或 
            Sorcerer。注意，字符串字面量不用加引号，因此不得包含空格。如
            果必须的话，请用连字符连接带有空格的名称（用 Filthy-Rag 
            而不是 Filthy Rag）。
  LEQ       当 v 的整数值小于或等于 a 的整数值时，[LEQ v a] 即为 
            TRUE。注意，EQU 将其参数视为字符串，而 LEQ 
            将其参数视为数字。
  GEQ       当 v 的整数值大于或等于 a 的整数值时，[GEQ v a] 即为 
            TRUE。注意，EQU 将其参数视为字符串，而 GEQ 
            将其参数视为数字。

变量        解释
$RACE       返回你种族的名称；例如，Snotling 或 High-Elf。
$CLASS      返回你职业的名称；例如，Warrior-Mage 或 
            Mindcrafter。注意，如果你在玩怪物 
            (Monster)模式，那么此变量总是返回 Monster，而 $RACE 
            会返回你实际扮演的怪物种族，如 Lich 或 Dragon。
$SUBCLASS   返回你子职业（如有）的名称。比如，门徒 (Disciple) 的子职业 
            Yeqrezh 或灰法师 (Gray-Mage) 的 Evil Bias。
$SPECIALITY 返回你的专精名称，例如武器大师 (Weaponmaster) 的 Axes (斧) 
            或魔装使 (Devicemaster) 的 Potions 
            (药水)。除这两个职业外的所有职业都返回 none。
$REALM1     返回你的第一魔法领域的名称（如有）；例如，Chaos (混沌) 或 
            Sorcery (咒术)。如果玩家没有第一领域，则此变量返回 none。
$REALM2     返回你的第二魔法领域的名称（如有）；例如，Life (生命) 或 
            Death (死亡)。如果玩家没有第二领域，则此变量返回 none。
$LEVEL      返回你当前的等级。通常，你将它与 GEQ 或 LEQ 
            结合使用，以对照阈值测试等级，如 [LEQ $LEVEL 34]。
$SELLING    如果你开启了 no_selling (无交易) 选项，则返回 Off，否则返回 
            On。
$MONEY      返回玩家拥有的金币数量。与 $LEVEL 一样，可以结合 GEQ 或 LEQ 
            使用它，来测试你的玩家是富还是穷。

所有的变量都以 $ 字符开头，以区分它们与字符串字面量。

字面量      解释
数字        数字就如 105 或 32 那样书写。
字符串      字符串就如 High-Mage 或 Beholder 那样书写，且不可包含空格。

使用编辑器


编辑器的使用不应该太难，你大概能自己摸索出来。就像任何文本编辑器一样，你
用方向键移动光标，然后在定位到正确位置后进行输入。进阶操作（以及容易忘记
的简单操作）可以通过按下 ESC 打开菜单来完成：
 
 (a-j) 命令:                                                                  
 #####+---------------------------+#######                                      
 # Con| a) 帮助(Help)           |                                              
 #####| b) 不保存退出(Quit)  ^Q |#######                                       
 mushr| c) 保+----------------------------------+                               
 ~mush| d) 恢| a) 左移(Left)                 ^B |                               
      | e) 载| b) 下移(Down)                 ^N |                               
 ?:[EQ| f) 编| c) 上移(Up)                   ^P |                               
 ~mush| g) 搜| d) 右移(Right)                ^F |                               
 ?:1  | h) 移| e) 移至行首                   ^A |                               
      | i) 插| f) 移至行尾                   ^E |                               
 ?:[LE| j) 附| g) 上翻页(PageUp)             ^O |                               
 potio| k) 删| h) 下翻页(PageDown)           ^L |                               
 ?:1  | l) 键| i) 文件顶部(Home)             ^T |                               
 potio| m) 命| j) 文件底部(End)              ^U |                               
 potio+------+----------------------------------+                               
 potions:heroism                                                                
 potions:speed#!kq                                                              
 potions:giant strength#!k                                                      
                                                                                
 potions:enlightenment                                                          
                                                                                
 potions:of strength#!k                                                         
 -------------------------------------------------------------------------------
 This line is a comment.                                                        
 

在这里，你可以清楚地看到使用哪些命令来移动光标，以及那些在像方向键这样的
常规键出现故障时使用的备用快捷键。


请注意，编辑器会根据表达式的语法自动为每行规则着色。有时显示的文本与你实
际输入的规则并不完全相同（例如，形容词可能被重新排序）；但含义将是相同的
。为避免混淆，光标所在的行永远不会进行语法着色，并且总是准确显示你输入的
内容。

简易销毁器 (The Easy Destroyer)


如果读完了上面的所有内容后，你决定觉得墨家明器对你来说太难处理了，你可以
转而使用一个更简单的系统来管理物品：简易销毁器 (Easy 
Destroyer)。此系统通过游戏选项配置（参见 [j]）；选项 destroy_items 
可以开启或关闭简易销毁器。当且仅当你开启了 always_pickup (自动拾取) 
选项时，才推荐将墨家明器和简易销毁器同时使用。

如果你开启了墨家明器但却不喜欢它的行为方式，你可以使用 no_mogaminator 
选项来完全关闭它，或者使用 leave_mogaminator (保留墨家明器) 
选项将物品销毁限制在纯粹的垃圾上。开启 always_pickup (自动拾取) 
选项也会禁用墨家明器的物品销毁功能，但仍允许简易销毁器工作。

参考表格


本节将给出关于墨家明器所有关键语法细节。（请注意：要在系统中起效，你必须
使用**英文**的规则关键字进行编写！）但首先，那些偏好文件究竟存放在哪里呢
？默认的全局偏好是由 `lib/pref/pickpref.prf` 
初始化的；因此如果你想为所有角色编辑默认偏好，就去编辑这个文件。你也可以
在 `/lib/user/pickpref-UserDefault.prf` 
创建你自己的个人默认偏好；这样的好处是你无需覆盖原始的全局默认值，并且如
果你开始讨厌你的更改，也可以轻松地恢复。（使用个人默认偏好的另一个优点是
，你可以在游戏内设置并编辑它们，而对于全局偏好这是做不到的。）

一旦你激活了墨家明器，你的偏好会存储在一个系统特定的独立文件中。在 
Windows 系统上，它们将存储在 `lib/user/pickpref-NAME.prf`；而在 Linux 
系统上，它们可能会被转移到 
`~/.angband/RoguelikeFansBand/pickpref-NAME.prf`（在游戏目录结构之外）。
这里，`NAME` 
处会被替换为你玩家当前的名字。所以，如果你想使用外部文本编辑器编辑你角色
的偏好设置，这就是你需要更改的文件。通常，直接使用游戏内的编辑器会更简单
；但如果你在游玩期间用外部编辑器编辑了偏好文件，一定要确保使用 $ 
命令强迫游戏重新加载偏好文件。

承诺过的参考表格就在下面……享受吧！

表 I：编辑器中的行类型
  类型        解释
  注释        这些行以 # 开头，会被系统忽略。
  
  条件语句    这些行会把全局处理开关来回拨动在 ON (开) 和 OFF (关) 
              之间。如果表达式计算为 TRUE，则开关设为 
              ON，且包含它后续的任何规则。如果表达式计算为 
              FALSE，则开关设为 
              OFF，且忽略后续的所有规则，直到读取到下一个结果为 TRUE 
              的条件语句。更多详细信息参见上面的 [k]。
  
  规则        除了空行之外的其他每一行，都是规则。规则的语法在接下来的 
              5 个表中进行了描述。
  
表 II：规则：语法
  规则具有以下两种句法形式之一：
  [动作 Actions] 形容词 Adjectives* 名词 Noun 特殊子句 Special-Clauses* 
    [:搜索字符串 Search-String] [#铭刻字符串 Inscription-String]
  
  [动作 Actions] 搜索字符串 Search-String [#铭刻字符串 
  Inscription-String]
  
  方括号表示可选的句法元素。* 是克林星号，表示可以指定 0 
  个或多个前面的句法元素。所有的规则都必须写在偏好文件的单行上。
  
  句法元素           解释
  动作 (Actions)     
                     “如果匹配该规则该做什么”部分。使用下一个表中描述的
                     一个或多个动作字母。如果省略此元素，则动作默认为拾
                     取 (pick up)。
  
  形容词 (Adjectives)
                     修饰名词，进一步缩小将匹配该规则的物品集合范围。
  
  名词 (Noun)      
                   在第一种句法形式中总是指定一个名词，它指示该规则将适
                   用的宽泛物品类别。
  
  特殊子句 (Special Clauses)
                     进一步细化匹配，在下文 ([l]) 
                     讨论。它们类似于修饰名词的形容词，但与形容词不同的
                     是，它们涉及物品属性的数值比较。而且它们总是放在名
                     词之后，而形容词放在名词之前。
  
  搜索字符串 (Search String)
                     
                     这是一个格式自由的文本值，用于与物品名称进行比对。
                     这种比较基于字符串且不区分大小写。有两个特殊字符：^
                      和 
                     $，分别表示匹配字符串必须位于物品名称的开头或结尾；
                     例如，^foo 仅匹配以 foo 开头的物品名称，所以 
                     foobar 能匹配但 barfoo 则不能。类似地，bar$ 
                     仅匹配名称以 bar 
                     为结尾的物品。最后，请注意，物品名称通常是单数；因
                     此，例如，使用 Seeker Bolt 可以匹配成功，但使用 
                     Seeker Bolts 总是会失败。
  
  铭刻字符串 (Inscription String)
                     
                     这是一个格式自由的文本值，将会被自动铭刻在任何匹配
                     此规则的物品上。
  
  如果这看起来很复杂，请研究一下默认偏好，你很快就会明白的。
  
表 III：规则：动作字母
  字母    类型        解释
    !     主要 (Pri.) 销毁
    ;     主要        拾取提示
    ~     主要        留在地板上
          主要        
                      拾取——如果你未能提供替代的主要动作字母，则假定为拾
                      取。没有任何字母用于该动作，除非被覆盖，否则它就是
                      默认的。
    (     次要 (Sec.) 隐藏在 M 地图中
    ?     次要        
                      自动鉴定此物品（只要你拥有鉴定卷轴或法杖即可起效）
                      。
    #     末尾 (Ter.) 
                      自动为匹配的物品铭刻此键后面的文本。请注意，主要和
                      次要动作字母必须放在规则行的最开头，而末尾动作字母
                      必须放在规则行的最末尾。
  
  
  每条规则必须有一个主要动作（如果没有指定其它动作，则假定为拾取）。它可
  以有 0 个或多个次要动作，唯一的末尾动作也是可选的。
  
表 IV：规则：名词关键字 (写入规则时必须用英文！)
  名词关键字      解释
  Items           适用所有物品。这对于非常通用的规则很有用，比如 
                  ~?unidentified items 
                  意为“自动鉴定所有未鉴定物品，但把它们留在地上”；甚至可
                  以直接用 items 
                  来拾取一切！如果没有指定其它名词，则隐式假定名词为 
                  items。
  
  Weapons         适用所有近战武器（包括挖掘工具），但不包括投射武器。
  
  Favorite Weapons
                  
                  适用所有武器，包括投射武器，只要它是你的职业所喜好的。
                  例如，武器大师专注于某种特定类型的武器，比如斧子或十字
                  弓；无论他们的专精是什么，这个“名词”将适用于这些首选物
                  品。请注意，系统将 favorite weapons 
                  视为一个名词，而不是“形容词 + 名词”。
  
  Hafted Weapons
                  适用所有有柄武器，如权杖 (Maces)、连枷 (Flails) 
                  和战锤 (War Hammers)；这些是牧师喜欢的武器。与上面的 
                  Favorite Weapons 
                  一样，系统将其视为单个名词，而不是“形容词 + 名词”。
  
  Diggers         适用所有挖掘工具，如铲子、鹤嘴锄和镐。
  
  Shooters        
                  适用所有能放进远程武器栏的物品，包括投石索、弓、十字弓
                  、竖琴和枪械。
  
  Ammo            适用所有用于远程武器的弹药：箭矢、石子、弹丸和弩箭。
  
  Armors          适用所有形式的护甲（更具体的名词请见下文）：
  Suits           适用身甲。
  Shields         适用盾牌。
  Cloaks          适用披风。
  Helms           适用头盔和王冠。
  Gloves          适用手套。
  Boots           适用靴子。
  
  Wands           适用魔杖。
  
  Staves          
                  适用法杖（魔法装置那种法杖，而不是可以当作武器装备的木
                  棍/长棍！）。例如，尝试使用 staves:healing 或 
                  staves:speed。
  
  Rods            适用魔棒。
  
  Potions         适用药水。（小心——许多药水的名字，比如力量药水 
                  (Potion of Strength) 和恢复力量药水 (Potion of 
                  Restore Strength) 存在彼此的部分匹配。）
  
  Scrolls         适用卷轴。
  
  Rings           适用戒指。
  
  Amulets         适用护身符。
  
  Lights          适用任何能放进光源栏的物品。
  
  Spellbooks      
                  适用所有法术书。如果你是非施法者（并且开启了不交易选项
                  ），你可以肆无忌惮地指定 
                  !spellbooks，但作为一名依赖法术书的施法者，你大概想把
                  它与形容词结合使用。
  
  Junk            
                  适用纯粹的垃圾，像断木棍。也包括雕像（它有可能是可以卖
                  钱的）；使用 !worthless junk 
                  可以将雕像排除在销毁之外。
  
  Corpses         适用尸体，尸体在很多情况下是有用的；附身者 
                  (Possessors) 可以附身它们，伊戈尔 (Igors) 
                  可以切割它们，一些恶魔吃人形怪的尸体，还有悬赏的尸体 
                  (wanted corpses) 可以拿到赏金办公室换钱。
  
  Skeletons       和尸体一样，你可以把悬赏的骨架 (wanted skeletons) 
                  拿到赏金办公室。弓箭手也可以用骨架来制作箭矢和弩箭。
  
  
  如果你使用关键字来构建匹配谓词，那么你必须指定恰好一个名词，但你可以使
  用任意数量的形容词。
  
表 V：规则：形容词关键字 (写入规则时必须用英文！)
  因为形容词太多了，所以在这里按种类进行分组。

物品知识 (Object Knowledge)
Unsensed     适用于尚未被鉴定或伪鉴定的物品。

Unidentified 适用于尚未被鉴定的物品（例如使用 ?unidentified items 
             来自动鉴定一切）。

Unaware      适用于其风味尚未被鉴定的物品。

Identified   适用于所有已被鉴定的物品。

*Identified* 适用于已被全面鉴定的物品，很少使用。

物品质量 (Object Quality)
Average      适用于所有平凡 (average) 
             的物品。有些玩家喜欢在游戏早期就把它和 ! 
             动作字母结合起来；但如果你正在寻找某些底材以进行重铸 
             (reforge) 时，这可能会带来不便。

Good         适用于所有良好 (good) 物品。

Ego          适用于所有优秀 (ego) 物品。更多信息参见 [m]。

Artifact     适用于所有神器 (artifacts)。更多信息参见 [n]。

Cursed       
             适用于所有被诅咒的物品。需谨慎使用；被诅咒的物品也可能是好
             东西，而且 !worthless items 规则已经足够捕捉真正的垃圾了。

Nameless     适用于所有既不是神器也不是 ego 物品的无名物品。

Rare         适用于硬编码列表中特定对象类型的所有物品；例如，混沌之刃 
             (Blades of Chaos) 和粉碎之锤 (Maces of Disruption) 
             是罕见的 (rare)，所有的龙鳞装备包括龙鳞甲也是。

Common       适用于所有不属于 rare (罕见) 的物品；所以一把长剑是常见的 
             (common)，但混沌之刃不是。

Worthless    任何价值为 0 的物品都被认为是一文不值的 
             (worthless)。但是要注意一点：例如尸体也是“一文不值”的，但你
             仍然想保留一部分。默认偏好把 !worthless items 
             放在了最下面，位于那些保护无价值但有用的物品的规则之后。

Icky         Icky 
             物品是不适合你职业的物品；它们可能是某种职业禁止使用的武器 
             (Icky Wield)，或会导致其他针对该职业的惩罚的装备。

物品属性 (Object Attributes)
Dice Boosted 当和 weapons 或 shooters 
             一起使用时，该形容词表示该物品的伤害骰子或伤害倍数高于该物
             品的常见种类。

参见下文的 特殊子句 (Special Clauses) 了解有关匹配物品属性的更多信息。

法术书形容词 (Spellbook Adjectives)
Unreadable     
               这将匹配你无法使用的法术书，要么是因为你所玩的职业没有法
               术领域，要么是因为该书不属于你选择的领域。

First Realm's  适用于你的第一魔法领域（如有）的书籍。

Second Realm's 适用于你的第二魔法领域（如有）的书籍。

First
Second
Third
Fourth         每个魔法领域都有 4 本法术书；这些形容词按编号对应这 4 
               本书。通常，第 1 本和第 2 本是廉价书，而第 3 本和第 4 
               本是贵重书。

尸体形容词 (Corpse Adjectives)
Wanted       与 corpses 或 skeletons 
             结合使用，表示它是被悬赏通缉的怪物的残骸。

Unique       与 corpses 或 skeletons 结合使用，表示它是 Unique 
             怪物的残骸。（也许你是个收藏家？）

Human        
             一些角色会把人形怪尸体当作食物，或者作为召唤强大恶魔盟友的
             仪式的一部分。对于这些情况，在你的偏好中添加像 ~human 
             corpses 这样的规则，尽管 ~special items 同样也会起效。

杂项 (Miscellaneous)
Collecting   Collecting items 
             会匹配与你背包中已有物品完全相同且可堆叠的物品。

Special      Special items 
             是你的种族或职业所需要的特殊物品；通常在默认情况下被认为是
             垃圾。例如，有些角色无法从普通食物中获得足够的饱腹感，所以
             必须食用人形怪尸体（美味！）。恶魔施法者利用尸体来施放某些
             法术。弓箭手使用骨架来制作他们自己的弹药。兽王和骑兵非常享
             受怪物加速魔杖 (wands of Haste 
             Monster)。这种特殊情况都可以用这个形容词来处理。请注意，这
             与代表“神器”的物品预感 {special} 完全是两码事。

Unusable     适用于你当前没有合适装备栏位的可穿戴物品。在怪物 (Monster) 
             模式下特别方便——不过还是要谨慎使用，以防你随着时间推移长出
             新的装备槽位……

表 VI：规则：特殊子句关键字 (写入规则时必须用英文！)
  在以下的子句中，N 代表一位数字 (0-9)；序列 NN 
  意味着你可以输入一位或两位数字，因此可以输入 0 到 99 
  之间的任何数字。以此类推，NNNNNN 允许输入 0 到 999999 
  之间的数字。如果你输入了过多的数字，解析器将无法识别你的特殊子句，你的
  规则也将得不到满意的结果。
  
  特殊子句关键字          解释
  More Dice Than NN       此子句仅适用于 weapons 
                          (近战武器)，只要最大可能伤害超过你输入的数字时
                          即为真。例如一把 (2d5) 的武器将会匹配 more 
                          dice than 9，但无法匹配 more dice than 10。
  
  More Bonus Than NN      这里某件物品的“加成”是指它 pval，命中 
                          (to-hit)，伤害 (to-dam) 和护甲 (to-AC) 
                          当中最大的一个值。例如，rings more bonus than 
                          9:speed 将会拾取速度 (+10) 
                          甚至更好的速度戒指，但不会匹配其他更慢的速度戒
                          指；而 suits more bonus than 19:power dragon 
                          意味着你确实想要一件力量龙鳞甲 (Power Dragon 
                          Scale Mail)，但前提是它的护甲加成达到 +20 
                          或更好！
  
  More Level Than NN      此子句通常用于 corpses (尸体)，以便让附身者 
                          (Possessor) 
                          可以管理他们创造出的堆积如山的尸体。你也可以将
                          其与其他物品一起使用，在那种情况下，它对应的是
                          该物品本身的等级，或者是其 ego 
                          类型的等级。对于魔法装置，它匹配设备的能量强度
                          等级。
  
  More Charges Than NN    专为魔法装置设计；也许你已经拥有了一把剩余 20 
                          发充能的治疗伤患法杖 (Staff of Cure 
                          Wounds)，并认为任何比它容量更小的法杖都是垃圾
                          。
  
  More Weight Than NN     
                          某些职业对护甲有重量限制，如武僧、斥候和忍者。
                          而有些职业如重锤使，则更喜欢非常重的武器。该子
                          句匹配该物品的重量（以磅 lbs 为单位）；所以 
                          weapons more weight than 39 将匹配重量至少为 
                          39.1 磅的武器。
  
  More Value Than NNNNNN  该子句匹配物品已知的价值 
                          (value)。使用需谨慎，因为未知，或者甚至未进行“
                          全面鉴定”的物品，其“已知”价值可能低于它的实际
                          价值。
  
表 VII：条件语句：语法
  条件语句的格式如下：
  
  ?:表达式 (Expression)
  
  条件表达式使用以下（部分的）语法：
  
  表达式 (Expression) := 字面量 (Literal) | 变量 (Variable) | [函数 
                           (Function) 表达式 (Expression)*]
  函数 (Function)     := IOR | OR | AND | NOT | EQU | LEQ | GEQ
  变量 (Variable)     := $RACE | $CLASS | $REALM1 | $LEVEL | $MONEY | 
                           ...
  字面量 (Literal)    := 23 | 52 | Rage-Mage | High-Elf | ... 
  
  
  请注意，与上文不同，在此处的方括号是表达式语法的组成部分，而不是表示这
  是可以省略的元素。也就是说，所有的函数计算表达式都必须用方括号包围。
  
  当条件行上的表达式结果为 FALSE 或 0 
  时，将忽略随后遇到的任何规则。当表达式结果为 TRUE 
  或非零值时，将应用随后的所有规则。详情请参阅上面的 [o] 章节。
  
表 VIII：条件语句：函数
  函数        解释
    IOR       包含或 (Inclusive Or)：如果子表达式 a, b, c, ... 
              中有任何一个的值为 TRUE，那么 [IOR a b c ...] 即为 TRUE。
    OR        与 IOR 相同。
    AND       逻辑与 (Logical And)：如果子表达式 a, b, c, ... 
              中所有的值均为 TRUE，那么 [AND a b c ...] 即为 TRUE。
    NOT       如果 a 为 FALSE，则 [NOT a] 为 
              TRUE，反之亦然。当你希望在某事不成立时采取动作，请使用它。
              
    EQU       如果 v 的值等于 a, b, c, ... 中的任意一个，那么 [EQU v a 
              b c ...] 即为 TRUE。该比较基于字符串。通常，你将 v 
              设置为一个内置的变量表达式，如 
              $CLASS（见下文），其余参数设为要测试的字符串，如 Mage 或 
              Sorcerer。注意，字符串字面量不用加引号，因此不得包含空格。
              
    LEQ       当 v 的整数值小于或等于 a 的整数值时，[LEQ v a] 即为 
              TRUE。注意，EQU 将其参数视为字符串，而 LEQ 
              将其参数视为数字。
    GEQ       当 v 的整数值大于或等于 a 的整数值时，[GEQ v a] 即为 
              TRUE。注意，EQU 将其参数视为字符串，而 GEQ 
              将其参数视为数字。
  
表 IX：条件语句：变量
  变量        解释
  $RACE       返回你种族的名称；例如，Snotling 或 High-Elf。
  $CLASS      返回你职业的名称；例如，Warrior-Mage 或 
              Mindcrafter。注意，如果你在玩怪物 
              (Monster)模式，那么此变量总是返回 Monster，而 $RACE 
              会返回你实际扮演的怪物种族，如 Lich 或 Dragon。
  $SUBCLASS   返回你子职业（如有）的名称。比如，门徒 (Disciple) 
              的子职业 Yeqrezh 或灰法师 (Gray-Mage) 的 Evil Bias。
  $SPECIALITY 返回你的专精名称，例如武器大师 (Weaponmaster) 的 Axes 
              (斧) 或魔装使 (Devicemaster) 的 Potions 
              (药水)。除这两个职业外的所有职业都返回 none。
  $REALM1     返回你的第一魔法领域的名称（如有）；例如，Chaos (混沌) 或 
              Sorcery (咒术)。如果玩家没有第一领域，则此变量返回 none。
  $REALM2     返回你的第二魔法领域的名称（如有）；例如，Life (生命) 或 
              Death (死亡)。如果玩家没有第二领域，则此变量返回 none。
  $LEVEL      返回你当前的等级。通常，你将它与 GEQ 或 LEQ 
              结合使用，以对照阈值测试等级，如 [LEQ $LEVEL 34]。
  $SELLING    如果你开启了 no_selling (无交易) 选项，则返回 
              Off，否则返回 On。
  $MONEY      返回玩家拥有的金币数量。与 $LEVEL 一样，可以结合 GEQ 或 
              LEQ 使用它，来测试你的玩家是富还是穷。
  
  所有的变量都以 $ 
  字符开头，以区分它们与字符串字面量。请注意，系统编辑器允许使用的某些系
  统变量不在这里记录，而一些记录在此的（比如 $SYS 和 
  $KEYBOARD）因为极少用得上，所以未予记录。
  
表 X：条件语句：字面量
  字面量      解释
  数字        数字就如 105 或 32 那样书写。
  字符串      字符串就如 High-Mage 或 Beholder 
              那样书写。请注意，字符串字面量不用加引号，因此不得包含空格
              。如果必须的话，请用连字符连接（用 Filthy-Rag 表示 Filthy 
              Rag / 污布种族）。
  
--
原版       : PosChengband 4.0.0
更新       : RoguelikeFansBand 7.1.liquorice


