物品 (Objects)


物品是游戏的一个关键方面；你的大部分努力都将投入到获取更好、然后再更好的
物品上。无论是在艰难战斗中治疗你的药水，将你传送出危险的卷轴，保护你免受
喷火巨龙伤害的盔甲，还是斩杀邪恶爪牙的剑，物品渗透到了你旅程的方方面面，
从安全的城镇一直到混沌之蛇那可怕的巢穴。赤手空拳，你什么都不是；装备精良
，也许，仅仅是也许，你才有一线生机。


游戏中有各种类型的物品，每种都有自己的显示符号，并且通常有自己的使用命令
。这些将在本文档末尾的参考部分进行全面描述（[a] 
跳转到那里）；现在，这里先做一个概述。

首先，有你可以挥舞或穿戴作为装备 
(equipment)的物品。这包括近战武器（剑、斧、长矛、骑枪等）；盔甲如锁子甲
、盾牌、头盔、斗篷、手套和靴子；首饰（戒指和护身符）；以及光源如火把和灯
笼。所有这些物品都必须使用 w 
命令来穿戴或挥舞它们，但你的装备槽是有限的；通常，对于任何一种类型的物品
你只有一到两个槽位。你的装备永远不可能是完美的；你将花费整个游戏的时间试
图用越来越好（再好一点）的装备来填满这些槽位。

接下来，有你为了实用目的或作为补给品而装在背包 
(pack)里随身携带的物品。当然，你需要吃东西：杀戮可是个力气活！同样，你需
要备用的火把（或灯笼油）以确保在邪恶潜伏的阴暗潮湿处有光照。但你更需要的
是生存用的魔法物品：法术书 
(spellbooks)（如果你玩的是读书施法的职业）；除了最蠢的人之外都能阅读的卷
轴 (scrolls)；任何人都能喝的魔法药水 (potions)；以及魔法装置 (magic 
devices)（魔杖、魔棒和法杖）。每种卷轴和魔法装置在使用时都会产生其特定的
法术效果；这些效果大多在某种程度上是有益的（进攻、治疗、加速、传送等），
但有些是有害的或仅在极少数情况下有用。

最后，还有贵金属，比如金币 
(gold)。如果你是一个矮人，你将几乎无法抑制对昔日失落的古老财宝的渴望而高
歌；但其他玩家也会发现金币同样有用，因为它是这个王国的流通货币，被各地的
店主所接受。你可以挖掘金子或杀死怪物来获取它们口袋里的钱，但不要忘记你的
真正目的：你的最终目标是杀死混沌之蛇，而金子不过是帮助你达到目的的一个工
具。


接下来的章节将更详细地解释物品；我们将从你如何获取物品开始，然后讨论你如
何了解它们的力量，最后讨论如何使用它们。在末尾，我们将从宏观层面上提供一
个你可能会遇到的所有物品类型的表格。这是一份帮助文档，而不是剧透页面（而
且它的长度只是你想要的10倍，而不是100倍），所以我们不会列出物品可能产生
的所有效果……

我能从哪里获得物品？


每个玩家出生时都会带着一个包含少量物品的初始装备包，以帮助他们开始冒险。
初始装备包取决于你玩的职业，但通常它包括一把便宜的武器、一些火把和盔甲、
几份食物口粮，也许还有一些特别适合你的种族或职业的物品（比如法师的法术书
）。你开局时还会带着足够的金币，让你能从镇上的各个商店购买额外的补给品（
比如传送卷轴或重伤治疗药水）。大多数商店专门销售特定类别的物品（比如武器
店卖武器和弓箭）；但也有黑市 (Black 
Market)，一个不受管制的场所，你可以买卖几乎任何东西……以极高的价格。通常
，你可以在那里买到一件真正的好东西，但你必须相当富有！关于购物的基础知识
见 [b]，商店列表见 [c]。

所以城镇商店 (town 
stores)是你获取物品的第一个地方，并且它们在整个游戏中仍然是获取基础补给
品的有用来源。然而，最贵重的物品只能在地下城深处找到。有时候你运气好，会
发现一些有价值的东西就躺在地上任人拿取——也许是以前的冒险者留下来的？但这
并不常见：怪物也喜欢捡财宝。事实上，你主要是通过击杀怪物 (killing 
monsters)来获取物品的；许多怪物身上携带着物品或钱财，如果你证明自己有足
够的技巧击败它们，你就可以取回这些东西。

城镇任务 (Town quests) ([d]) 
也是获取贵重物品的好来源；通常，你不仅能在任务本身中找到有用的东西，还能
在出色完成工作后得到一件不错的物品作为奖励。最后，地下城中有一个地方必定
会生成优秀的地板掉落物：宝库 (treasure 
vaults)。宝库通常防守严密，既有陷阱，也有极度危险的怪物——但正如任何一个
喜欢冒险的霍比特人会告诉你的那样，潜行和行窃依然能大显身手……

走到物品上方并使用 get (拾取) 命令可以捡起物品。开启 always_pickup 
(始终拾取) 
选项可以让你在不消耗额外回合的情况下自动拾取物品——事实上，这允许你移动到
一个方格并在同一回合内捡起那里的物品！但不加区分地把所有东西都捡起来很快
就会让你的物品栏塞满毫无用处的死重；所以许多玩家更喜欢结合使用 墨家明器 
([e]) 
手动拾取物品，这是一个基于可修改规则的自动系统，它（理想情况下）会在摧毁
垃圾的同时捡起有用的物品。在击败混沌之蛇的旅途中，你可能会发现数以万计的
物品，因此有一个自动处理它们的方法是很好的；如果你发现墨家明器过于热衷于
摧毁物品，你可以开启 always_pickup 或 leave_mogaminator (保留墨家明器) 
选项 ([f])，以确保只有真正的垃圾被销毁。

好的，我找到了一个东西。它有什么用？


当你找到一个物品时，你对它的了解并不多。例如，它可能被简单地描述为“一把
长剑 (a Long 
Sword)”，没有给出其他信息。你能看出它是一把武器，因此如果你愿意，你可以
挥舞它……但是，这把特定的长剑好用吗？它有魔法吗？有诅咒吗？它还可能有其他
什么加成？这件物品就是我们所说的未鉴定 
(unidentified)的，在决定挥舞它之前，你通常会想对它多了解一点。


随着时间的推移，你的角色会感知到他们背包中大多数未鉴定物品的品质。这种能
力被称为伪鉴定或更简单地称为伪鉴定 
(pseudo-ID)，它的强度（揭示多少信息）和速度（是立即生效还是有一些延迟）
取决于你的职业、感知、角色等级和游玩模式。伪鉴定是你抵御垃圾物品冲击的第
一道防线；把东西捡起来，如果需要的话等一会儿（当然，同时继续玩），了解哪
些物品是垃圾，哪些可能值得进一步调查。请注意，伪鉴定在可穿戴物品上效果最
好；它对魔法装置的作用较小，对卷轴、药水或食物完全无效。请参阅下文的 
[g] 以获取更多信息，以及所有伪鉴定物品感觉的列表和解释。

如果这种粗略的物品感觉很有希望，你可能会想去鉴定 
(Identify)该物品。最理想的方法是使用法术或鉴定法杖 (Staff of 
Identify)；但大多数角色永远得不到鉴定法术，而鉴定法杖又很贵。在你买得起
之前，你可以使用鉴定卷轴或由乌尔德里克伯爵 (Count Uldrik) 
提供的城镇服务作为权宜之计；而魔法装置通常只需试用一下就能被鉴定出来。


鉴定一件物品会揭示其全名、伤害骰或倍率（如果有的话），以及对准确度、致命
性和护甲等级的魔法加成。物品的名称会告诉你该物品是否是一件贵重的ego物品
甚至是一件神器 (artifact)；鉴定还会告诉你该物品是否带有诅咒。Inspect 
(检查) 
一件已鉴定的物品会显示你所了解到的所有信息，以及提供该物品货币价值的粗略
估计。

对于 
ego物品和神器，简单的鉴定可能不够；特殊能力可能仍然隐藏着。有时那些额外
的力量可以通过简单地装备和使用物品来了解（尽管对被诅咒的物品这样做有风险
！）；例如，你会注意到该物品是否增加了你的属性。然而，其它属性可能需要更
长的时间来了解；如果该物品提供对火焰的抗性，你需要被火焰攻击击中才能发现
这一点。


通过这种方式有可能了解关于一件物品的所有信息，但这样做太费时间了，尤其是
随着游戏的进行。有两种更快的方法来了解一切：*全面鉴定* (*Identify*) 
和出售 
(selling)。第一种方法可以通过法术、卷轴、装置或城镇服务获得，价格有点贵
；但它能立即揭示物品的一切。第二种方法是干脆把物品卖给商店；这会产生相同
的结果（物品被店主*全面鉴定*了），并且它完全不贵（毕竟你是赚钱的那方！）
；但是如果那件物品其实真的很好，再把它买回来可能会非常昂贵……

这件物品到底有多好？

装备的大致品质由强化版的伪鉴定给出：物品按品质从低到高排列，分为普通的 
(average)、良好的 (good)/劣质的 (bad)、优秀的 (excellent)/糟糕的 
(awful) 或特殊的 (special)/可怕的 (terrible)。这是什么意思呢？

如果你去买过东西，那你可能见过普通装备长什么样。例如，你可能在武器匠 
(Weapon Smiths) 那里看到过这份库存：

    Solvistani the Ranger (Wood-Elf)                     武器匠 (25000)         
                                                                                
    物品描述                                                       重量    价格 
 a) ? 一本狂怒法术书 [北方惊魂]                                 3.0 lbs   1610
 b) ~ 一个箭袋 [100]                                              1.0 lbs    423
 c) ~ 一个箭袋 [70]                                               1.0 lbs     61
 d) | 一把细剑 (1d8) (+0,+0) {降价25%}                           4.0 lbs     35
 e) | 一把小剑 (1d8) (+0,+0)                                      7.5 lbs     89
 f) | 一把短剑 (1d8) (+0,+0)                                      8.0 lbs     95
 g) | 一把军刀 (1d9) (+0,+0)                                      5.0 lbs     68
 h) | 一把阔剑 (2d6) (+0,+0)                                     15.0 lbs    330
 i) | 一把巨剑 (3d5) (+0,+0)                                     14.0 lbs    411
 j) / 一把镰刀 (2d4) (+0,+0)                                      7.0 lbs    182
 k) / 2 把三叉戟 (1d10) (+0,+0)                                   7.0 lbs    192
 l) / 一把钩镰枪 (1d12) (+0,+0)                                  15.5 lbs    319
 m) / 一把阔斧 (2d7) (+5,+2)                                     13.0 lbs   1340
 n) / 一把骑枪 (2d10) (+0,+0)                                    30.0 lbs    750
 o) / 一把战斗斧 (2d9) (+4,+3)                                   17.0 lbs   1700
 p) } 一把短弓 (x2.50) (+3,+6)                                    3.0 lbs   1540
 q) { 43 支弩箭 (3d5) (+0,+0)                                     0.3 lbs      6
 r) { 39 支箭矢 (3d4) (+0,+0)                                     0.2 lbs      3
 

在这里，我们看到了一堆不同类型的武器，每一件都已经被完全*全面鉴定*了（因
为在城镇商店里的物品总是如此）。不过它们看起来并不那么令人印象深刻！首先
，你会注意到每种武器都有不同的伤害骰 (damage 
dice)：3d5之类的。这些工作原理非常简单：例如，一把 3d5 
的巨剑意味着掷出三个五面骰（平均每次攻击造成 9 点伤害），而一把 1d9 
的军刀（掷出一个九面骰，如果能想象出这种东西的话！）平均每次打击造成 5 
点伤害。

接下来，你可能会注意到 (+0,+0) 
被一遍又一遍地重复。这是因为所有这些物品都是普通的 
(average)。嘿，这个小镇的武器匠可不是什么巫师；他只锻造普通品质的武器，
偶尔可能会从勇敢的冒险者（比如你！）那里买到一些更有趣的东西。这个 
(+0,+0) 简单地给出了物品的战斗加成：第一个 +0 是准确度加成（命中加成 
to-hit），影响你用该武器击中怪物的几率；第二个 +0 是伤害加成（伤害加成 
to-dam），如果你用该武器击中目标，它会被加到伤害骰掷出的总和中。

物品可以被魔法强化，这时它们就变成了良好的 (good)物品。这仅仅意味着 
(+0,+0) 
变成了某个非零的数值，在命中或伤害方面，或者两者同时为你提供加成。例如，
你可能注意到了那把短弓 (x2.50) (+3,+6)。这个 (x2.50) 
是每把普通短弓自带的一部分，被称为伤害倍率 (damage 
multiplier)；有关它的解释，请参阅 [h]。但弓就像近战武器一样有战斗加成 
(combat bonuses)，且在这里含义相同：这把弓提供 +3 
命中（让你射得更准），以及 +6 
伤害（让你也更致命）。那将是一把很好的初始短弓——但唉，它要卖 1540 
金币，我身上的钱根本不够。

优秀的物品 (Excellent Objects)


这就是普通的和良好的物品。那么优秀的物品呢？还有特殊的物品呢？优秀的物品
被称为ego物品 (ego 
items)（一个起源神秘的术语，指具有魔法词缀的物品），每件 
ego物品都代表一种特定的 ego类型。例如，一把 杀戮长剑 (Long Sword of 
Slaying) (2d6) (+7,+3) {/o} 代表了杀戮 (Slaying)武器 
ego类型！ego类型差异很大；有些 
ego可预测地总是给物品相同的加成，而有些则要随机得多。杀戮 
ego在一定范围内有些随机——那把武器到底屠杀什么？ 
例如我们的这把长剑，它屠杀兽人（我不用检查，光看 {/o} 
就能知道）；但你找到的下一把杀戮武器可能屠杀的是恶魔和动物。

我们作为例子的这把剑并不是一件特别强大或令人兴奋的 
ego物品；它仅仅是对兽人更致命而已。更准确地说，在对抗兽人时，它将造成基
于基础伤害骰 2.8 倍的伤害：掷出两个六面骰 
(2d6)，把结果加起来，如果击中的怪物是兽人，则乘以 2.8；然后再加入 +3 
伤害加成，或许还有从其他地方获得的其它伤害加成。杀戮是一种相当常见的武器
 ego效果；但 
ego物品还能发挥许多其它作用，比如提升你的属性、赋予你抗性或其它重要能力
，甚至能激活产生各种魔法效果。

起初，你的角色对 
ego物品知之甚少；所以简单鉴定后，它们的一些效果可能仍然隐藏着。例如，这
把长剑在被我们（通过出售、*全面鉴定*或击中兽人）发现它能屠杀兽人之前，可
能只会显示为 杀戮长剑 (2d6) (+7,+3) 
{?}。但了解到这个新事实也教会了我们关于杀戮 
ego的新知识：下次我们再找到一把同样屠杀兽人的杀戮武器时，简单的鉴定就会
让我们认出兽人杀戮属性，尽管该武器上可能仍隐藏着其它杀戮属性。

特殊的物品 (Special Objects)

特殊的物品就是神器 
(artifacts)。把这些想象成独一无二的物品：在特定的一局游戏中，你只能找到
某一件神器一次，它们可能比普通的 ego物品强大得多。像 
ego物品一样，神器可以提供战斗加成、护甲加成、属性加成、抗性、能力、杀戮
属性以及其它（通常）很棒的东西。神器有两种基本类型：标准神器 (standard 
artifacts)，在每局游戏中都是一样的；以及随机神器 (random 
artifacts)，它们极其不可预测。通常，你会想要对你找到的每一件神器进行*全
面鉴定*；即使你以前玩过这个游戏并且认出了一件熟悉的标准神器，它也可能带
有一些随机加成。


神器几乎是坚不可摧的；它们不会被基础元素伤害，比其他物品更能抵抗解除附魔
，并且只会在奇异的环境下被完全摧毁。

被诅咒的物品 (Cursed Objects)

那么伪鉴定光谱中邪恶的那一端（劣质的 bad -> 糟糕的 awful -> 可怕的 
terrible）又如何呢？这些物品是被诅咒的 
(cursed)，但它们不一定是垃圾。好吧，劣质的 (bad) 
物品正好是良好的物品的反面，所以它们确实是垃圾；但糟糕的 (awful) 
物品是碰巧有一些坏属性的 ego物品（要么是因为随机诅咒，要么是因为该 
ego类型固有地带有诅咒），而可怕的 (terrible) 
物品是在良好属性之上同样带有一些坏属性的神器。这些物品是否仍然有用取决于
你自己的判断：有时它们是垃圾，有时好处可以盖过坏处。在这两种情况下，你都
需要*全面鉴定*才能发现一切。


所有被诅咒的物品都有一个共同点：只要它还带有诅咒，你就无法脱下被诅咒的装
备。大多数装备都可以被解除诅咒；这将允许你脱下它，但不一定能消除它的所有
其它负面影响。


关于装备我们已经谈了很多；现在该谈谈你可能想在物品栏中携带的实用物品了。


物品风味 (Object Flavors)

蘑菇、药水和卷轴都有风味 (flavors)：你可能会找到一个 黑斑蘑菇 (Black 
Spotted Mushroom) 或一瓶 冒泡的药水 (Bubbling 
Potion)。风味和物品效果是相对应的；如果冒泡的药水被证明是一瓶治疗药水，
那么所有其他冒泡的药水也都是治疗药水，并且所有的治疗药水都将是冒泡的药水
。


带风味的物品可以通过常规鉴定来完全鉴定（你也可以试着通过使用它们来鉴定……
如果你非常勇敢的话）。默认情况下，风味只显示给未鉴定的物品；一旦你鉴定了
一瓶冒泡的药水，它和未来所有冒泡的药水都将简单地显示为 治疗药水 
(Potions of Healing)。

在每局游戏中，你只需要鉴定一次任何给定的风味；但是 
风味在不同游戏之间会改变。 
在你玩的下一局游戏中，冒泡的药水可能就变成了盐水药水！

首饰 (Jewelry)


虽然戒指和护身符是可穿戴的物品，但它们在重要的一点上与武器和盔甲不同：不
存在良好的 
(good)首饰这种东西。戒指和护身符总是普通、ego物品或神器；普通首饰完全没
有任何效果，仅对重铸有用。

并没有太多不同的首饰 
ego类型，但那些确实存在的类型允许极高的可变性；ego类型本质上是一个主题，
它允许一组特定的属性出现，但某件首饰具体生成了哪些属性是非常随机的。

物品图鉴 (Object Lore)

每次你鉴定出 ego物品或标准神器上的某个属性时，你也会学到关于该神器或 
ego物品类型的知识。这被称为物品图鉴 (object 
lore)，它将帮助你在未来识别出相似物品上的相同属性，而无需进行*全面鉴定*
。默认情况下，死亡后物品图鉴会像怪物图鉴一样保存在你的存档文件中，尽管你
可以通过 empty_lore 选项 ([i]) 更改这一点。

你可以随时通过 ~ 知识菜单 (Knowledge Menu) 查看你当前的神器和 
ego物品图鉴。这样做并没有什么实质性的好处，但这是一种有趣的消遣！

装置 (Devices)

魔法装置包括魔杖 (wands)、法杖 (staves) 和魔棒 
(rods)。由于这些在镇上就能买到，我将详细为你讲解一个例子，而不会因为剧透
感到内疚。这是一根基础的魔杖：

一根魔杖：臭云术
  该装置具有以下魔法强度：
  威力   : 13
  法力   : 10/39

  该装置装载了一个法术：
  法术   : 臭云术
  信息   : 伤害 15
  等级   : 8
  消耗   : 4
  充能   : 2/9
  失败率 : 2.4%
  描述   : 发射一个毒球。


如果你已经熟悉施法，那可能会有所帮助，因为理解装置的一种方法是把它们想象
成只能使用单一法术的施法者。就像施法者一样，装置有一个施法等级（标记为威
力 Power）和法术点数（法力 
Mana）；而它所装载的法术有一个法术等级、法力消耗
和失败率，就像普通法术一样。

装置的威力 
(Power)决定了该装置能拥有多少法力，它生成时有可能附带哪些法术效果，以及
使用它有多难。威力也决定了法术的强度；有时这根本没有实际意义，但在我们的
臭云术例子中，伤害 15 是该装置威力的直接结果。

装置的法力 
(Mana)表明在装置需要“休息”一下之前可以使用多少次。传统上，这被显示为充能
数 (charges)；我们作为例子的装置现在有 2 发充能，但在完全充满时有 9 
发。你可以看到这与装置的法力和法术的法力消耗是相符的：以它目前的 10 
点法力，这根魔杖有 10/4 = 2（半）发充能，而在充满的 39 点法力时，它将有 
9 发多一点的充能。


一旦装置的所有充能都用光了，没有必要把它扔掉：装置在法力会再生这一点上也
类似于施法者。魔棒 (rods) 上的再生速度要比魔杖 (wands) 或法杖 (staves) 
快得多。

装置的失败率 (Fail 
Rate)表明你使用它失败的概率。这取决于装置的威力、玩家的装置技能以及该法
术效果本身的固有难度。失败率永远不会降到零，但我们作为例子的魔杖在 2.4% 
时已经非常接近了；由于其等级低且效果相当不起眼，它非常容易使用。装置与施
法者的不同之处在于，使用装置失败不会消耗法力。

和装备一样，装置也可以是 ego物品；但是普通装置和 
ego装置之间的差距比普通装备和 
ego装备之间的差距要小得多。ego类型只是简单地赋予该装置少数几个特殊属性之
一：
   
   威力 (Power)         该装置的法术比其施法等级所暗示的更强大。
   简易 (Simplicity)    该装置比其效果和施法等级所暗示的更容易使用。
   维持 (Holding)       该装置能抵抗怪物吸取其充能。
   再生 (Regeneration)  该装置的法力再生速度比通常快得多（每点 pval 
                        +100% 恢复速度）。
   抗性 (Resistance)    该装置不会被基础元素摧毁。
   容量 (Capacity)      该装置拥有一个异常庞大的法力池。
   迅捷 (Quickness)     使用该装置消耗的回合数少于一个完整回合（每点 
                        pval -10% 能量消耗）。
   
有关魔杖 (wands)、魔棒 (rods) 和法杖 (staves) 
之间，以及有些类似的卷轴和药水之间的区别概述，请参阅 [j]。

法术书 (Spellbooks)


许多施法者需要书本才能学习和施放法术。书本不需要鉴定，并且每一本同类型的
法术书都是完全一样的。不用担心物品知识或品质的问题！有关法术书和魔法系统
的更多信息，请参阅 [k]。

物品铭刻 (Object Inscriptions)

这是一个进阶话题，如果你刚刚开始玩，你可能想跳过它；但铭刻 
(inscriptions)一旦学会，就会非常强大且有用。墨家明器 
会自动为一些物品添加铭刻，所以激活它既是轻松利用铭刻的好方法，也是观察它
们在实践中如何工作的好方法。


铭刻是附加到单个物品上的文本；游戏使用物品上的铭刻来向你传达信息，而你可
以使用铭刻向游戏反馈信息。

要添加铭刻，请使用 { 
命令，然后输入任何你喜欢的内容。如果你后来决定移除该铭刻，使用 
}。请注意，铭刻在你看来是显示在花括号内的，如 
{铭刻文本}，所以铭刻命令本身应该很容易记住。在原版键位设置中，Z 
键在功能上与 { 完全相同，如果 { 
在你的系统或键盘上很难按到，它可以作为一种方便的替代。

  伪装铭刻 (Fake Inscriptions)
  
  
  这些是由游戏自动添加的，用于向玩家传达信息。例如，伪鉴定通过伪装铭刻传
  达物品的品质；因此你可能会有一个“长剑 
  {优秀的}”，物品感觉被当作铭刻显示在花括号之间。这些铭刻之所以是“伪装”
  的，是因为不涉及字面意义上的用户铭刻；游戏只是像铭刻一样显示这些信息。
  伪装铭刻包括以下内容：
  
  类型             注释
  伪鉴定           
                   将物品的品质显示为普通的、良好的、优秀的等。一旦玩家
                   鉴定了该物品，这些铭刻就会被移除。
  降价             
                   如果以折扣价购买了一件物品，这种伪装铭刻会显示该折扣
                   。你可以通过 [l] show_discounts 选项关闭它。
  缩写             
                   表明物品拥有的抗性、杀戮、属性加成和其它属性。有关可
                   能出现的缩写列表，请参见下文的 [m]。
  
  实用铭刻 (Useful Inscriptions)
  
  “真实”铭刻包括那些你使用 { 
  命令自己输入的铭刻，以及墨家明器添加的铭刻。这些铭刻可以是任何你喜欢的
  文本，也许是给你自己的一个备忘录，比如在你正式鉴定它之前写上“这瓶药水
  可能是加速”。或者，你可以使用特殊语法向游戏传达你的偏好；我们称这些为
  实用铭刻 (useful inscriptions)。
  
  
  实用铭刻最实用的用途（抱歉拗口了！）是在输入给定命令时控制物品的选择。
  例如，当法师去施放法术（使用 m 
  命令）时，系统会提示他们需要一本法术书，他们必须从物品栏中选择。默认情
  况下，这个选择是通过一个对应于书本在所有可用书本列表中位置的字母标签做
  出的，例如：
  
  物品栏
   a) ? 一本混沌法术书 [混沌印记]
   b) ? 一本混沌法术书 [混沌精通]
   c) ? 一本咒术法术书 [初学者手册]
   d) ? 一本咒术法术书 [大师咒术师手册]
  
  我现在只有 4 
  本法术书，所以这个选择还不算太糟。但假设我非常习惯于用类似 mbe 
  的按键从我的 [混沌精通] 书中施放法术，其中 e 
  对应于那本书中的一个特定法术。现在，来了一个高阶劣魔，烧掉了我的一本书
  ，也许是我的 [混沌印记]。现在，法术书的提示变成了这样：
  
  物品栏
   a) ? 一本混沌法术书 [混沌精通]
   b) ? 一本咒术法术书 [初学者手册]
   c) ? 一本咒术法术书 [大师咒术师手册]
  
  
  如果我没有注意到我的法术书的字母改变了，或者如果我他妈的太习惯于为我想
  要的法术输入 mbe 
  了——或者如果我为我想要的法术建了一个宏——我就会大吃一惊。我将不会从 
  [混沌精通] 中施放我想要的法术，而是完全从我的 [初学者手册] 
  中施放其它乱七八糟的东西！
  
  
  这种类型的重新排序会发生在各种物品上：当你在寻找东西时，你的物品栏会自
  行排序，物品也会随之移动。随着它们的移动，你输入来选择它们的字母也会跟
  着改变。为了处理这些情况，可以使用以下格式的特殊铭刻：@命令字母选择标
  签。例如，也许我应该尝试把 @mb 加到我的 [混沌精通] 
  上？为了说明一个重点，我实际上会在上面铭刻“Master of @mb 
  Chaos”（重点是 @mb 
  只需要成为铭刻的一部分，而不需要是整个铭刻）。现在，我看到的是：
  
  物品栏
   b) ? 一本混沌法术书 [混沌精通] {Master of @mb Chaos}
   a) ? 一本咒术法术书 [初学者手册]
   c) ? 一本咒术法术书 [大师咒术师手册]
  
  好多了，但还不理想；我的 [初学者手册] 意料之外地移到了 a) 
  槽位，这可能也会干扰到我！这说明了一个关于法术书的重要原则：如果你给一
  本法术书铭刻，最好把所有的法术书都铭刻上。大多数玩家对他们的第一个魔法
  领域使用 @ma 到 @md（每个领域有四本法术书），对他们的第二个领域使用 
  @me 到 @mh；墨家明器甚至会自动执行此操作。让我们看看这有什么效果：
  
  物品栏
   b) ? 一本混沌法术书 [混沌精通] {Master of @mb Chaos}
   e) ? 一本咒术法术书 [初学者手册] {@me}
   f) ? 一本咒术法术书 [大师咒术师手册] {@mf}
  
  这样好多了。你记得，我的物品栏仍然是这样的：
  
  物品栏    | 装备                                                           
   a) ? 一本混沌法术书 [混沌精通] {Master of @mb Chaos}
   b) ? 一本咒术法术书 [初学者手册] {@me}
   c) ? 一本咒术法术书 [大师咒术师手册] {@mf}
   d) , 9 份食物口粮
   e) ~ 4 根木火把 (剩余 3500 回合光照)
  
  我们所做的只是使用铭刻来改变选项的字母编号，而且，只针对 m 
  命令。如果我 browse (浏览) 
  我的法术书，我又回到了最初的情况。当然，我可以通过在所有书本后附加 
  @ba 到 @bh 
  形式的铭刻来纠正这个问题；或者，既然我不经常使用浏览命令，我干脆放慢速
  度自己读一下提示就好了。
  
  不过还有另一个选择：我不使用 @命令字母选择标签 的格式，而是使用 
  @选择数字 的格式，其中标签是 0 到 9 
  之间的一个数字，并且省略了命令字母。例如，我可以在我的书上铭刻 @1 到 
  @8：
  
  物品栏
   1) ? 一本混沌法术书 [混沌印记] {@1}
   2) ? 一本混沌法术书 [混沌精通] {@2}
   5) ? 一本咒术法术书 [初学者手册] {@5}
   6) ? 一本咒术法术书 [大师咒术师手册] {@6}
  
  现在，我可以用 m2e 施放我想要的法术，用 b6 浏览我的 
  [大师咒术师手册]，用 G1 从 [混沌印记] 
  中学习一个新法术；相同的数字适用于所有命令。
  
  铭刻还能做什么？
  
  
  控制物品选择字母并不是唯一实用的铭刻；你也可以让游戏在尝试用给定命令使
  用物品时提示确认。例如，假设你刚找到一瓶 
  超级无敌治疗药水，你真的想确保自己不会误喝了它。为了保护这瓶药水不被意
  外饮用，添加铭刻 !q，它的格式是 !命令字母。现在，无论我何时试图 quaff 
  (饮用) 这瓶药水——无论是意外还是故意的——游戏都会提示我确认。
  
  如果我是个偏执狂，我可以用 !q!q，甚至 !q!q!q!q 
  铭刻来增加提示次数；铭刻中每有一个 
  !q，游戏就会提示我一次，这能让我格外确信，如果我还是误喝了这瓶药水，我
  只能怪我自己。
  
  一个相关的铭刻是 !*；它和 !q 的工作原理相同，但使用通配符 * 
  让游戏在使用该物品的每个命令上都提示你。你不可能意外地喝掉它、意外地卖
  掉它、意外地扔掉它、意外地摧毁它……我们迎合了最偏执的玩家！
  
  因此，我们有 @命令字母选择标签 以及 @选择数字 来控制物品标签；而 
  !命令字母 
  可以在以各种方式使用物品之前添加确认提示。我们还能做什么呢？其实能做的
  还有很多。试试以下这些：
  
  铭刻         含义
      !!       
               当被铭刻的物品（通常是魔法装置，但也适用于装备的主动激活
               能力）完全充满电时打断玩家。这意味着你可以发出一个长休息
               命令，比如 R777\r 休息 777 
               个回合，一旦你的装置准备好再次使用（除非它还是没充满电，
               这真的很有可能……），游戏就会打断你的打盹。
      !1       当被铭刻的装置恢复了足够达到 1 发充能的法力时打断玩家。
      =g       
               自动拾取此物品。在你的箭矢之类东西上使用它，你就能在漫长
               的射击战斗后迅速重新收集发射出去的弹药。
      .        禁止带有此属性的物品出现随机传送提示。
      $        
               禁止危险行动前警告你的物品警告提示。当然，这完全破坏了警
               告机制，但有时你对自己的决定足够自信，不想听那些自命不凡
               的首饰在那里指手画脚。
      !?       
               请求确认近战攻击，如果你在物理战斗中太弱，以至于你可能卷
               入的任何近战都很可能是意外的，那么这是一个方便的铭刻。该
               铭刻可以与怪物等级结合使用，例如 
               !?40，表示仅要求确认针对等级达到 40 
               或以上（在此例中）怪物的攻击。
  
  最后，还有一种特殊形式的铭刻 
  ^命令字母。将其添加到穿戴的装备上后，每当你尝试指示的命令时，游戏都会
  提示进行验证，即使该命令不涉及正在讨论的物品。如果你愿意，你可以（例如
  ）在你的靴子上铭刻 ^<^>；现在，每当你尝试使用上下楼梯命令 < 和 > 
  时，游戏都会提示确认！
  
    
    铭刻中使用的命令字母必须始终匹配底层键位设置的命令。如果
    你使用默认的原版键位，这不是问题；但如果你切换到了 
    roguelike 
    键位，请保持警惕，因为你可能需要使用不熟悉的命令字母。
  
参考部分

物品符号

  !   药水、烧瓶 (Potions, flasks)       /   长柄武器 (Polearms)
  ?   卷轴、法术书 (Scrolls, spellbooks) |   有刃武器 (Edged weapons)
  ,   蘑菇、食物 (Mushrooms/food)        \   钝器 (Hafted weapons)
  -   魔棒 (总是深红色)                }   远程武器 (Ranged weapons)
  -   魔杖 (总是浅蓝色)                {   弹药 (Ammunition)
  _   法杖 (Staves)                      (   软甲、斗篷 (Soft armor, 
cloaks)
  =   戒指 (Rings)                       [   硬甲 (Hard armor)
  "   护身符 (Amulets)                   ]   杂项护甲 (Misc. armor)
  $   金币或宝石 (Gold or gems)          )   盾牌 (Shields)
  ~   灯笼、铁蒺藜、箭袋、包裹             &   宝箱 (Chests)
  ~   垃圾、木棍、骷髅骨架等             *   不寻常的物品 (Unusual 
objects)
  `   雕像、手办模型                     

物品使用命令

当用 / 分隔两个命令时，第一个是原版键位设置中的命令，第二个是 roguelike 
键位设置中的命令。

  !  药水 (Potion)        quaff (饮用)
  ?  卷轴 (Scroll)        read (阅读)
  ?  法术书 (Spellbook)   browse/peruse (浏览), Gain (学习), m (施法)
  ,  食物/蘑菇            Eat (吃)
  -  魔杖 (Wand)          aim/zap (瞄准/发射)
  -  魔棒 (Rod)           zap/activate (释放/激活)
  _  法杖 (Staff)         use/Zap (使用)
  &  宝箱 (Chest)         search (搜索陷阱), Disarm (解除), open (打开)
  {  弹药 (Ammo)          fire/shoot at target (向目标射击), wield 
(放入箭袋)

对于大多数装备，你只需使用 wear (穿戴) 命令：
/|\} 武器/弓 (Weapons/Bows) wield (挥舞), t/Take off (脱下)
([]) 盔甲 (Armor)           wear (穿戴), t/Take off (脱下)
  =  戒指 (Ring)            wear (穿戴), t/Take off (脱下)
  "  护身符 (Amulet)        wear (穿戴), t/Take off (脱下)
  ~  箭袋/包裹 (Quiver/Package) wear (穿戴), Put in (放入包裹), drop 
(丢下), t/Take off (取出/脱下)
  ~  灯笼 (Lantern)         wear (穿戴), t/Take off (脱下), Fuel 
(添加燃料)

物品上的数字

     (2d6)            伤害骰
     (x2.50)          伤害倍率 (仅限发射器)
     (+4,+6)          命中和伤害加成
     (-2)             命中惩罚 (仅限盔甲)
     (+2)             伤害加成 (仅限靴子和手套)
     [15,+10]         基础 AC (护甲等级) 和加成 AC
     [+10]            加成 AC (没有基础 AC 的物品)
     (+2)             Pval (属性和能力加成值的大小)
     {+15%}           装置威力加成
     <+15%>           法术威力加成
     [+15%]           法术容量加成

装备 (Equipment)

你能穿戴装备的数量和种类取决于你种族的体型。最常见的是类人体型：

 a) | 右手      : 一把匕首 (1d5) (+0,+0)
 b) ) 左手      : 一个小皮盾 [3,+0]
 c) } 射击      : 一把短弓 (x2.50) (+3,+6)
 d) ~ 箭袋      : 一个箭袋 [0 of 80]
 e) = 右手戒指  : 一枚战斗戒指 (+5,+0) {Fe A:Earthquake}
 f) = 左手戒指  : 一枚保护戒指 [+1] {Wr~L(Wi}
 g) " 颈部      : 一个护身符
 h) ~ 光源      : 一根木火把 (剩余 1999 回合光照)
 i) ( 身体      : 软皮甲 [4,+0]
 j) ( 斗篷      : 一件斗篷 [1,+3]
 k) ] 头部      : 一顶铁盔 [5,+5]
 l) ] 手部      : 一副皮手套 [1,+5]
 m) ] 脚部      : 一双软皮靴 [2,+3]

许多怪物 
(Monster)模式种族拥有独特的体型，去适应不同的装备可能性正是扮演怪物游玩
的乐趣之一！

物品栏/背包 (Inventory/Pack)

你背包的大小也有细微差异，但大多数角色在物品栏中有 26 
个槽位。你可以把你喜欢的任何物品放在背包里，而且物品会按允许的方式自动排
序和堆叠；然而，如果你的背包变得太重，你的角色会变得负重超载 
(encumbered)，并会逐渐走得越来越慢。使用 equipment 
命令查看你的装备，使用 inventory 命令查看你的物品栏。使用 Inspect 
(检查) 命令详细检查物品。使用 get (拾取) 命令向你的背包添加物品，并使用 
wear (穿戴) 命令装备物品以供使用。你可以用 take off (脱下) 
命令卸下已装备的物品，用 drop (丢下) 命令将物品放在地上，或者用 kill 
(摧毁) 命令来销毁物品。

包裹 (Packages)


包裹是一种装备在箭袋栏位的储物道具，可用于额外存放随身物品。装备包裹后，
使用 P 命令可以把物品放入包裹；需要取出时，使用 t 
命令切换到箭袋/包裹栏位，再选择要取出的物品。包裹适合携带暂时不需要频繁
使用、但又不想留在家里的物品；取用时请留意重量和背包空间。

伪鉴定 (Pseudo-ID)


简而言之，伪鉴定是粗略感知背包（或装备！）中未鉴定物品品质的能力，它有两
种形式：强和弱。感知的速度和强度随玩家的职业、感知属性和道德值而变化。在
茶歇模式 (coffee-break) 中从出生起，而在其他模式中从 20 
级起，玩家会自动感知脚下物品的品质，并且无论职业如何这种感知总是强的；因
此弱伪鉴定只在游戏前期起作用。

伪鉴定通过该物品上的伪装铭刻传达物品品质。例如，你可能会有一个 长剑 
{优秀的} 或 硬皮甲 {可怕的}。这些物品感觉的含义由下表指示：
  
  表格 1 - 强伪鉴定
  铭刻           含义
  可怕的 (Terrible) 一个被诅咒的神器
  糟糕的 (Awful)    一个被诅咒的 ego物品
  劣质的 (Bad)      一件被诅咒的无名物品
  普通的 (Average)  一件普通物品
  良好的 (Good)     一件被附魔的物品
  优秀的 (Excellent)一件非诅咒 ego物品
  特殊的 (Special)  一件非诅咒神器
  
  或者换一种说法：
  
                     Ego物品      神器 (Artifacts)
  普通的 -> 良好的 -> 优秀的 -> 特殊的
         -> 劣质的 -> 糟糕的 -> 可怕的
  
  表格 2 - 弱伪鉴定
  铭刻           含义
  普通的 (Average)  一件普通物品
  被诅咒的 (Cursed) 一件被诅咒的物品（包括被诅咒的 ego物品和神器）
  附了魔的 (Enchanted)一件被附魔的物品（包括良好的 ego物品和神器）
  
缩写列表 (List of Abbreviations)

  At : 额外攻击次数                   Ac : 抵抗酸液
  Sp : 影响速度                       El : 抵抗闪电
  St : 影响力量                       Fi : 抵抗火焰
  In : 影响智力                       Co : 抵抗寒冷
  Wi : 影响感知                       Po : 抵抗毒素
  Dx : 影响敏捷                       Li : 抵抗强光
  Cn : 影响体质                       Dk : 抵抗黑暗
  Ch : 影响魅力                       Cf : 抵抗混乱
  Md : 影响装置技能                   Nt : 抵抗虚空
  Sl : 影响潜行                       Nx : 抵抗时空
  Sr : 影响搜索能力                   So : 抵抗声波
  If : 影响红外视觉                   Sh : 抵抗碎片
  Dg : 影响挖掘能力                   Ca : 抵抗混沌
  Lf : 影响生命倍率                   Di : 抵抗解除附魔
  *Ac: 免疫酸液                       Ti : 抵抗时间
  *El: 免疫闪电                       Bl : 抵抗失明
  *Fi: 免疫火焰                       Fe : 抵抗恐惧
  *Co: 免疫寒冷

  Es : 易于施法                       [F : 火焰护盾
  Dm : 减少法力消耗                   [E : 闪电护盾
  Th : 适合投掷                       [C : 寒冰护盾
  Rf : 反射                           [Sh: 碎片光环
  Fa : 行动自如                       [At: 报复光环
  Si : 识破隐形                       [M : 反魔法护盾
  Hl : 维持生命                       [T : 阻止传送
  Sd : 减缓消化                       [Sm: 反召唤护盾
  Rg : 快速再生                       [Mr: 抵抗魔法
  Rm : 法力恢复                   |A : 酸液烙印
  Lv : 漂浮                       |E : 闪电烙印
  Nv : 夜视                       |F : 火焰烙印
  Lu : 额外光照                   |Co: 寒冷烙印
  Wr : 提供警告                   |P : 毒素烙印
  Xm : 射击额外威力               |Dk: 黑暗烙印
  Xs : 额外射击 (射速)            |Ca: 混沌印记
  Te : 随机传送                   |V : 吸血武器
  Ag : 激怒怪物                   |Q : 冲击武器
  Bs : 被祝福                     |St: 击中震慑
  Ty : 远古邪恶诅咒               |S : 锋利武器
  Ds : 黑暗                       |SS: 极度锋利武器
  Wm : 武器精通 (额外伤害骰)      |M : 法力烙印
  Id : 学识精通 (自动鉴定)        

  /* : 屠杀邪恶                   /X* : *屠杀*邪恶
  /p : 屠杀人类                   /Xp : *屠杀*人类
  /D : 屠杀龙类                   /XD : *屠杀*龙类
  /o : 屠杀兽人                   /Xo : *屠杀*兽人
  /T : 屠杀巨魔                   /XT : *屠杀*巨魔
  /P : 屠杀巨人                   /XP : *屠杀*巨人
  /U : 屠杀恶魔                   /XU : *屠杀*恶魔
  /L : 屠杀死灵                   /XL : *屠杀*死灵
  /Z : 屠杀动物                   /XZ : *屠杀*动物
  /A : 屠杀善良                   
  /Lv: 屠杀活物                   

  ~Tele : 心灵感应                (St : 维持力量
  ~Evil : 感知邪恶                (In : 维持智力
  ~Good : 感知善良                (Wi : 维持感知
  ~Nolv : 感知非活物              (Dx : 维持敏捷
  ~Lvng : 感知活物                (Cn : 维持体质
  ~p : 感知人类                   (Cn : 维持魅力
  ~D : 感知龙类                   
  ~o : 感知兽人                   
  ~T : 感知巨魔                   
  ~P : 感知巨人                   
  ~U : 感知恶魔                   
  ~L : 感知死灵                   
  ~Z : 感知动物                   

例如，具有基础抗性的盔甲将显示为 {AcElFiCo}，而一把极好的武器可能显示为 
{Cn;LuAg|VS/XU/*~U}，意思是它提供体质加成，增加光照范围，激怒怪物，具有
吸血和锋利属性（|V 和 |S；注意第二个 | 
不会重复），拥有*屠杀*恶魔属性，同时屠杀邪恶并且提供感知恶魔。（快速测验
：这是哪件物品？）

有关这些物品属性的更详细解释，请参阅 [n]。

铭刻：总结 (Inscriptions: Summary)

铭刻格式             含义
@命令字母选择标签
                     
                     每当发出“命令字母”对应的命令时，使用给定的选择标签
                     （a-z、A-Z 或 0-9）来选择带有该铭刻的物品。

@选择数字           
                    每当发出任何命令时，使用给定的选择数字（0-9）来选择
                    带有该铭刻的物品。

!命令字母           
                    每当试图使用“命令字母”对应的命令来使用该物品时，提示
                    确认。

!*                   每当试图使用任何命令来使用该物品时，提示确认。

!!                   每当带有该铭刻的物品完全充满电时，打断玩家。

!1                   每当带有该铭刻的物品恢复到至少有 1 
                     发充能时，打断玩家。

=g                   自动拾取带有该铭刻的物品。
.                    禁止随机传送提示。
$                    禁止警告提示。
!?                   请求确认近战攻击。

^命令字母           
                    只要当前正穿着带有该铭刻的物品，每当发出“命令字母”对
                    应的命令时，提示确认。

如果对此不清楚，请务必阅读 [o]。

--
Original   : (??)
Updated    : (??)
Updated    : Zangband DevTeam
Updated    : Hengband 1.3.0
Updated    : PosChengband 4.0.0
Updated    : RoguelikeFansBand 7.1.chocolate
Updated    : RoguelikeFansBand 7.1.liquorice


