选项与效果 (Options and Effects)

大部分选项 (options)可以通过 = 
命令访问，该命令提供了一个界面，用于调整玩家可用的各种选项集。


在下面的描述中，每个选项都列出了显示在选项屏幕上的文本摘要，括号中是选项
的内部名称，后面是该选项的文本描述。

请注意，选项的内部名称可以在用户偏好文件 (pref files) 
中使用，以将该选项强制设为给定值（有关更多信息，请参阅 [a]）。

下面的描述中提到了几个概念，包括干扰/打断 
(disturb)（取消正在进行的任何跑步、休息或重复命令）、清空 
(flush)（忘记在按键队列中等待的任何按键，包括正在进行的任何宏），以及刷
新 (fresh)（将任何挂起的输出转储/渲染到屏幕上）。

出生选项 (Birth options)

出生选项只能在创建新角色时访问（在角色创建期间按 
=）。游戏开始后无法关闭（或开启）它们！
  
  
  简易鉴定 (Easy Identify) (easy_id)
  
  启用此选项后，所有物品在踩过时都会自动被完全鉴定，因此鉴定/*鉴定*的物
  品、法术和城镇服务将变得不必要。
  
  简易图鉴 (Easy Lore) (easy_lore)
  
  启用此选项后，玩家出生时将拥有完整的怪物图鉴知识，包括许多怪物通常会给
  初学者带来的各种攻击和恶毒的惊喜。这有点像一个带有剧透性质的选项，但提
  供给那些不喜欢去逐个了解游戏中众多怪物的玩家。简易图鉴也会使游戏中的几
  个方面变得无用或毫无意义，包括使用探测 
  (Probe)技能在遇到怪物时了解它们，以及使用研究怪物 (Research 
  Monster)城镇服务在看到怪物之前了解它们（当然要花钱）。
  
  显示详尽的怪物生命与伤害信息 (easy_damage)
  也被称为“Fnord 
  模式”，此选项允许玩家查看每次攻击造成的精确伤害，并通过百分比显示获得
  有关怪物生命值和减益效果的额外信息。玩家的生命值条也会转换为使用百分比
  。这是一个非常强大的简单模式，使用它会导致得分惩罚。
  
  允许剧透 (Allow spoilers) (allow_spoilers)
  启用此选项允许玩家在游戏中使用 ^Z 命令查看一些剧透文件。
  
  使用增强的心灵感应 (Use enhanced telepathy) (power_tele)
  
  关闭此选项（“模糊心灵感应”）时，心灵感应仅显示怪物的“种类”（默认显示字
  符）；其颜色和种族会被隐藏。开启此选项允许玩家以与正常视觉相同的方式看
  到被心灵感应探测到的怪物的颜色和种族。
  
  允许简易传送到萨洛斯 (Allow easy teleportation to Thalos) 
  (easy_thalos)
  如果开启此选项，只要玩家访问过阿南巴 (Anambar)、安格维尔 
  (Angwil)、莫里万特 (Morivant) 或泰尔莫拉 (Telmora) 
  中的至少一个，旅馆就会开始提供前往萨洛斯 
  (Thalos)镇的传送服务。由于萨洛斯位于一个岛上，对于低级角色来说，步行前
  往非常危险，尤其是在晚上。此选项使在游戏早期安全到达萨洛斯成为可能。
  
  简易迷宫且没有失忆 (Easy Labyrinth and no amnesia) (never_forget)
  此选项从游戏中移除了失忆 (amnesia) 
  攻击，并允许玩家以与所有其他地牢相同的方式绘制通常无法绘制地图的迷宫 
  (Labyrinth)地牢。（开启此选项不一定会让游戏变得更简单，因为那些本来可
  能会使用烦人但最终无害的失忆法术的怪物，将会转而选择使用它们其他更危险
  的法术选项。）
  
  游戏之间总是忘记物品图鉴 (Always forget item lore between games) 
  (empty_lore)
  
  关闭此选项时，通过打开死亡角色的存档文件开始新游戏会继承死亡角色识别优
  秀物品和神器上的属性的能力。开启此选项会清空该物品图鉴，允许重用存档文
  件而没有元进度 (meta-progression)。
  
  怪物从错误中学习 (Monsters learn from their mistakes) (smart_learn)
  允许怪物了解你对哪些法术攻击有抗性，并使用此信息来选择最佳法术。
  
  怪物利用玩家的弱点 (Monsters exploit player's weaknesses) 
  (smart_cheat)
  
  允许怪物知道你对哪些法术攻击有抗性，并使用此信息来选择最佳法术；本质上
  ，此选项赋予了怪物“简易图鉴”。
  
  在没有荒野的情况下进行游戏 (Play without a wilderness) 
  (no_wilderness)
  
  此选项禁用荒野，强迫你在一个特殊的城镇层进行游戏。唯一可用的地牢将是安
  格班 (Angband)。不建议手动开启此选项；它旨在与茶歇 (Coffee-Break) 
  和速溶 (Instant-Coffee) 游戏速度设置一起使用，这些模式会自动激活它。
  
  商店永久关闭 (Stores are permanently closed) (ironman_shops)
  
  此选项关闭所有商店，强迫你依靠在地牢中找到的物品生存。你的家仍将正常运
  作，并且其他城镇服务仍然可用。
  
  禁用召回并禁用上行楼梯 (Disable recall and use of up stairs) 
  (ironman_downward)
  
  开启此选项后，你不被允许向上攀爬，或者（在正常游戏速度下）召回回家。所
  有的楼梯都是下行楼梯，并且每次楼层传送都会将你带到更深的一层。（茶歇模
  式和速溶模式会自动激活此选项，但确实允许你召回回家。）
  
  总是生成空旷的“竞技场”楼层 (Always create empty 'arena' levels) 
  (ironman_empty_levels)
  如果此选项设置为“总是 
  (Always)”，每个地牢层都将是一个开阔的“竞技场”层；除了怪物和偶尔的房间
  外，这些楼层将几乎完全空旷。如果设置为“有时 
  (Sometimes)”（默认设置），这种楼层只会很少出现，且仅在部分地牢中。如果
  设置为“从不 (Never)”，则完全不会生成竞技场楼层。
  
  噩梦模式（这一点都不公平！） (Nightmare mode(it isn't even remotely 
  fair!)) (ironman_nightmare)
  
  如果启用此选项，所有怪物都会变得异常强大和快速。在各种情况下会发生各种
  令人难以置信的事情。此外，在每天晚上的 
  12:00，你将做一场真正的噩梦。你需要足够疯狂才会开启这个选项！
  
  奴隶模式 [在极度危险中开局] (Thrall mode [start in extreme danger]) 
  (thrall_mode)
  启用此选项后，你将在拉莱耶 (R'lyeh) 的 90 层（或无荒野模式下的安格班 
  90 
  层）开始游戏，作为地牢恶魔主人的逃跑奴隶。通过极其小心，你设法偷走了一
  些可能有助你逃跑的有用物品。但现在你已被注意到，所有人都在警戒，要么死
  ，要么逃——或者杀出一条血路……
  
  总是生成非常不寻常的房间 (Always generate very unusual rooms) 
  (wacky_rooms)
  如果启用此选项，每个房间都会变成一个宝库 
  vault（除了少数具有特殊生成规则的地牢），宝库被允许生成极度超深度的怪
  物和地板物品，且极其狭小的楼层会被做得稍微大一点（以容纳宝库）。此选项
  有意破坏游戏平衡，旨在为那些发现自己偶尔真正喜欢不平衡游戏的经验丰富的
  玩家提供。
  
  怪物只能在近战中受到伤害 (Monsters can only be damaged in melee) 
  (melee_challenge)
  
  开启此选项后，敌对怪物将免受除玩家近战伤害和光环伤害之外的任何伤害。状
  态效果和种族灭绝 (genocide) 
  将正常适用。怪物内斗受到限制，因为怪物无法相互伤害。
  
  怪物不能在近战中受到伤害 (Monsters cannot be damaged in melee) 
  (no_melee_challenge)
  
  开启此选项后，玩家近战被禁用；武器仍然可以装备，但不能用于攻击怪物。此
  选项对怪物内斗没有影响，包括两个怪物之间的近战。（大概不建议同时开启近
  战挑战和无近战挑战……）
  
  启用美德 (Enable virtues) (enable_virtues)
  
  开启美德系统。美德可以帮助或阻碍玩家；除其他外，它们影响法术失败率、许
  多魔法效果的强度以及一些怪物的友好度。
  
  更深层的悬赏怪物提供更好的奖励 (Deeper wanted uniques give better 
  rewards) (no_wanted_points)
  
  开启此选项后，上交悬赏怪物尸体的奖励取决于该暗金怪物在所有悬赏暗金列表
  中的位置（越深层的暗金给出的奖励越好）；关闭此选项，奖励取决于上交的悬
  赏暗金的总数。如果开启了 reduce_uniques (减少暗金) 
  选项，则不建议关闭此选项，因为否则最好的奖励将变得完全无法获得。
  
  保护模式 / 保留神器 (Preserve artifacts) (preserve_mode)
  
  关闭此选项时，一旦生成了标准神器（无论是在地牢地板上还是在怪物掉落中）
  ，它在本次游戏中将永远不会再次生成；如果你错过了该神器，它就永远消失了
  。开启此选项后，未被发现的标准神器可以在后续楼层中再次生成；这使得在完
  全探索一层之前离开楼层变得更加安全。（已经被发现并被留在原地的标准神器
  永远不会再次生成，无论此选项开启还是关闭。）
  
  允许友好的怪物 (Allow friendly monsters) (allow_friendly_monster)
  
  此选项允许某些怪物生成为友好状态。少数怪物种族默认是友好的；开启美德后
  ，如果玩家的美德与它们的类型对齐，允许特定类型的其他怪物生成为友好。
  
  允许怪物互相敌对 (Allow monsters hostile to each other) 
  (allow_hostile_monster)
  
  如果开启此选项，除了其中一个怪物是宠物或友好怪物的情况外，不允许怪物内
  斗。开启此选项后，对立阵营的敌对（或友好）怪物之间也会发生内斗。
  
  允许玩家召唤/魅惑怪物 (Allow player to summon/charm monsters) 
  (allow_pets)
  此选项允许玩家召唤宠物或将敌对怪物变成宠物（见 [b]
  ）。通常不建议关闭此选项，这将使基于宠物的职业（如 
  Q兽、驯兽师和骑兵）基本上变得无法游玩。
  
  随机任务仅针对暗金怪物 (Random quests for unique monsters only) 
  (quest_unique)
  开启此选项后，安格班深坑 (Pits of Angband) 
  中的十个随机任务都将要求你杀死一个暗金 (唯一) 
  怪物。关闭此选项后，其中一些任务（特别是早期任务）可能会转而以非暗金怪
  物群体为特色，类似于固定的座狼任务 (Warg Quest)。
  
  随机化标准神器 (Randomize standard artifacts) (random_artifacts)
  
  如果开启此选项，一定比例的标准神器将被替换为随机神器。少数标准神器（如
  力量之戒）是固定的，无法被替换。请注意，无论此选项是否开启，都可以生成
  作为对标准神器集的补充而非替换的额外随机神器。
  
  永远不生成神器 (Never create artifacts) (no_artifacts)
  如果开启此选项，将永远不会生成任何神器。这会使游戏变得困难得多。
  
  永远不生成非首饰的 ego 物品 (Never create non-jewelry ego items) 
  (no_egos)
  开启此选项可防止非首饰类的 
  ego物品随机生成。这会使游戏变得困难得多，尽管任务中指定的 
  ego物品仍然可以生成。
  
  禁用出售但增加金币掉落 (Disable selling but increase gold drops) 
  (no_selling)
  
  开启此选项后，玩家不能将物品卖钱（只能免费送给商店），并且通过炼金术将
  物品变成金币的效果也会降低；但任务和地牢中的金币掉落会增加以作为补偿。
  （荒野中的金币掉落不受影响。）
  
  减少暗金怪物的数量 [随机] (Reduce the number of uniques [randomly]) 
  (reduce_uniques)
  
  此选项从游戏中移除一定比例的暗金怪物。少数暗金怪物（主要是那些出现在任
  务或萨洛斯竞技场中的）是固定的，永远不会被移除。
  
  活跃的万神殿数量 (Active pantheons) (single_pantheon)
  
  此选项允许你设置四个可能的万神殿中有多少个将出现在游戏中。它可以取一到
  四之间的任何值。
  
  保底生成的万神殿 (Guaranteed pantheon) (guaranteed_pantheon)
  
  此选项允许你保证特定的万神殿将出现在游戏中，即使包含的万神殿少于四个。
  （奥林匹斯万神殿对于希腊半神来说总是保底的；如果在希腊半神上在此处指定
  了不同的万神殿，则活跃的万神殿数量不能低于 2。）
  
  楼层大小 (Level size) (always_small_levels)
  此选项允许你从各种不同的楼层大小选择方法中进行选择。详情见 [c]。
  
  增加狭小楼层的怪物密度 (Increase monster density on small levels) 
  (increase_density)
  此选项切换到旧版 PosChengband 6.1.0 
  狭小楼层的怪物密度公式，从而增加新进入的狭小楼层上生成的怪物数量。
  
  允许除竞技场外的所有地牢生成小楼层 (Allow small levels in all 
  dungeons except Arena) (no_big_dungeons)
  
  如果启用此选项，即使在通常总是生成最大尺寸楼层的地牢中，也可以生成狭小
  楼层。例外的是竞技场 (Arena)，它仍将总是生成大型楼层。
  
  有时重塑非常平坦的“管道”楼层 (Sometimes reshape very flat "pipe" 
  levels) (even_proportions)
  如果开启此选项，宽高比极高（6 比 1 
  或更高）的楼层有时会被重塑，使其具有相同的总面积但不同的比例。
  
  时空 (Nexus) 攻击永远不会传送到另一个地牢 (no_chris)
  开启此选项会禁用“Chris 
  效应”（一种时空攻击效果，会将玩家传送到另一个地牢，很可能是玩家以前从
  未访问过的一个极其危险的地牢）。作为 Chris 
  效应的替代，玩家的属性会被错乱 
  (scrambled)；或者如果属性错乱也被禁用，则会触发幼年邪恶诅咒（远古邪恶
  诅咒的一种较不致命的版本）。此选项在无荒野模式下没有效果（或者说，它实
  际上总是开启的），因为无荒野模式只有一个地牢。
  
  禁用怪物攻击造成的属性错乱 (Disallow stat scrambling from monster 
  attacks) (no_scrambling)
  选择此选项会禁用属性错乱 (stat 
  scrambling)，这是一种永久交换玩家六个属性中两个的效果。如果一个高关键
  属性与一个低、不太重要的属性互换，属性错乱可能会使玩家遭受巨大的倒退。
  通常会触发错乱的攻击（和其他效果）将转而触发幼年邪恶诅咒，这在短期内更
  危险，但没有相同的长期影响。
  
  禁用永久改变玩家种族的效果 (Disallow permanent changes to player 
  race) (comp_mode)
  
  禁用所有在游戏期间可能永久改变玩家种族的效果（怪物进化除外）；这些效果
  将转而触发幼年邪恶诅咒。此选项专为在比赛中使用而设计，并确保具有挑战性
  的流派 (builds) 
  始终保持挑战性。（它也可以用来确保简单的流派保持简单，但谁会这么做呢？
  ！）
  
  
输入选项 (Input Options)
  
  Rogue 风格快捷键命令 (Rogue-like commands) (rogue_like_commands)
  
  激活roguelike键位集，这是一种将按键映射到底层游戏命令的替代方式。推荐
  键盘上没有数字小键盘 (numpad) 的玩家使用 roguelike 键位集（详情见 [d]
  ）。
  
  默认捡起物品 (Pick things up by default) (always_pickup)
  告诉游戏，走到物品上时应尝试捡起它。否则，手动捡起物品要求你使用 g 
  命令，或者在行走时使用 - 命令。此选项会禁用 墨家明器 
  的自动销毁功能，所以它通常与 destroy_items (简易自动销毁器) 以及 
  leave_mogaminator (如果捡起所有东西感觉太夸张的话) 结合使用。
  
  在宏中用步行 (Walk) 替换跑步 (Run) (online_macros)
  
  如果开启此选项，所有跑步宏将根据适当情况被解释为步行宏或方向宏。此选项
  用于补偿 angband.live 
  服务器异常的默认偏好，在离线游玩时是不必要的。（关闭 Numlock 是解决 
  angband.live 
  上此问题的另一种方法；它通常是更好的解决方案，但有时可能不适用或引入额
  外的复杂性。）
  
  激活快速消息 (Activate quick messages) (quick_messages)
  允许使用任何按键作为对 -more- 提示的响应，并允许大多数键在任何 
  "(y/n)" 提示中表示“否 (no)”。
  
  启用命令选择菜单 (Enable command selection menu) (command_menu)
  
  命令选择菜单对新手玩家来说是一个很有用的工具（新手模式会自动激活它）。
  如果此选项开启，在游戏期间按 ENTER 
  会显示一个可用命令的菜单，用户可以使用箭头键深入其中。这允许发现和学习
  特定操作的按键，而无需不断参考游戏内帮助：
  
    +----------------------------------------------------+
    |   Magic/Special         > Action                   |
    |   Item+----------------------------------------------------+
    |   Equi| > Rest(R)                 Disarm a trap(D)         |
    |   Info|   Search(s)               Look(l/x)                |
    |   Save|   Target(*)               Dig(T/^t)                |
    +-------|   Enter global map(<)     Go down stairs(>)        |
            |   Command pets(p)         Search mode ON/OFF(S/#)  |
            +----------------------------------------------------+
  
  
  默认使用旧目标 (Use old target by default) (use_old_target)
  
  此选项强制所有通常要求目标或方向的命令重复使用最新目标，前提是存在该目
  标并且对于该目的仍然可被接受。此选项通常与 auto_target 
  一起使用（见下文）。
  
  自动瞄准最近的怪物 (Automatically target nearest monster) 
  (auto_target)
  启用此选项后，所有瞄准提示将自动瞄准最近的怪物。此选项最好与 
  use_old_target 
  选项一起使用；有效的旧目标将优先于自动瞄准，因此在最近的怪物不是你想要
  的目标的情况下，你可以直接预先指定另一个目标。
  
  重复明显的操作命令 (Repeat obvious commands) (always_repeat)
  告诉游戏，当你尝试打开 (open)门或箱子、撞击 (bash)门、挖掘 
  (tunnel)穿过墙壁，或解除 (disarm)陷阱或箱子时，你希望重复该命令 99 
  次（见 [e]
  ）。不建议关闭此选项，这将使游戏变得非常繁琐，而没有任何真正的优势。
  
  提示销毁已知无价值的物品 (Prompt for destruction of known worthless 
  items) (confirm_destroy)
  
  如果此选项关闭，当你尝试销毁已知无价值的物品时，将不会要求确认。如果此
  选项开启，销毁命令总是会要求确认。
  
  确认穿戴/挥舞已知的被诅咒物品 (Confirm to wear/wield known cursed 
  items) (confirm_wear)
  
  此选项会在你尝试穿戴或挥舞已知被诅咒的物品时提示你，以确保你是故意装备
  它的。
  
  允许瞄准宠物 (Allow targetting pets) (target_pet)
  
  如果此选项关闭，怪物瞄准提示将不提供宠物作为目标选项（如果需要，仍然可
  以通过切换到自由瞄准模式来瞄准宠物）。如果此选项开启，所有怪物（包括宠
  物）将作为目标选项提供。
  
  自动开门 (Automatically open doors) (easy_open)
  让你的角色轻松开门：只需走到门上！此外，如果只有一扇门靠近你，开门 
  (open)命令将自动选择方向。
  
  自动解除陷阱 (Automatically disarm traps) (easy_disarm)
  
  让你的角色轻松解除已知陷阱：只需走到它上面！此外，如果只有一个已知陷阱
  靠近你，解除 (disarm)命令将自动选择方向。
  
  Ctrl-G 自动获取附近的弹药 (Ctrl-G automatically gets nearby ammo) 
  (auto_get_ammo)
  此选项指示自动获取 (auto-get)命令 (^G) 
  自动前往并捡起附近任何可见的、铭刻有 =g 
  的弹药。此选项最常被箭术角色使用，他们在战斗后经常必须捡起许多发射过的
  弹药。比较下文的 auto_get_objects。
  
  Ctrl-G 自动获取附近想要的物品 (Ctrl-G automatically gets nearby 
  wanted objects) (auto_get_objects)
  此选项指示自动获取物品命令 (^G) 
  自动前往附近可见的、你已注册为需捡起或销毁的物品。此选项涵盖（并扩展了
  ）auto_get_ammo 选项，因为铭刻有 =g 的弹药肯定已被注册为自动捡起。
  
  根据可用金币限制商店数量提示 (Limit shop quantity prompts by money 
  available) (limit_shop_prompts)
  
  如果此选项开启，用于购买和保留物品的数量提示上限将同时考虑商店中可用物
  品的数量和你实际买得起的物品数量，而不仅仅是可用的物品数量。尝试购买完
  全买不起的物品也会被更有效地拒绝。
  
  奔跑时自动探测陷阱 (Automatically detect traps while running) 
  (auto_detect_traps)
  
  启用此选项后，每当你在陷阱已探测区域之外跑步时，游戏都会尝试自动探测陷
  阱。使用 view_unsafe_grids 
  选项使已探测区域在视觉上更明显。要使此选项起作用，你必须携带能够探测陷
  阱的卷轴、法杖或魔棒。游戏将自动为你使用该物品，消耗一张卷轴或合适装置
  的一次充能。
  
  奔跑时自动绘制区域地图 (Automatically map area while running) 
  (auto_map_area)
  
  启用此选项后，每当你在以前绘制的区域之外跑步时，游戏都会尝试自动绘制你
  周围环境的地图。与 auto_detect_traps 
  不同，标记为已映射的区域与未标记区域没有视觉指示。当你调用魔法绘图时，
  游戏会绘制你周围的环境，并且还会在效果区域内的每个图块上设置一个标志。
  当你的玩家从如此标记的图块跑到没有如此标记的图块时，游戏会尝试通过定位
  合适的卷轴或装置并自动为你使用它来进行自动绘图。如果你在旅行时总是跑步
  ，那么此选项和 auto_detect_traps 
  配合得最好。当你进入一个新楼层时，手动探测陷阱并绘制你周围的环境。如果
  你在旅行时总是跑步，游戏将在该层剩余时间里自动处理探测的繁琐工作。
  
  在编辑器模式下使用数字小键盘作为光标键 (numpad_as_cursorkey)
  如果此选项开启，在编辑任何文本（例如 墨家明器 
  偏好或宏操作）时，数字小键盘的键被解释为光标移动键而不是数字。如果此选
  项关闭，数字小键盘的键被解释为向文本中添加数字。
  
  在其他物品栏中保留背包槽位标签 (use_pack_slots)
  
  如果此选项开启，物品栏物品将在所有物品提示中具有相同的默认标签键；例如
  ，如果一个卷轴是你背包中的第九个物品，因此在显示物品栏命令中被标记为 
  i)，那么在阅读卷轴命令中它也将被标记为 
  i)，即使你没有其他卷轴。如果此选项关闭，每个物品提示都会重新计算标签，
  仅计算相关物品；该卷轴对于显示物品栏来说仍然是 
  i)，但在阅读卷轴提示中它可能会变成 
  a)。关闭此选项可降低物品在连续调用同一命令之间意外更改标签的风险；该卷
  轴只可能因为添加了另一个卷轴而被挤到 
  b)，药水或法术书的出现（或消失）对其标签没有影响。（无论哪种方式，确保
  物品保留其预期槽位的唯一完全可靠的方法是相应地铭刻它们；详情请参阅 
  [f]。）
  
地图与屏幕选项 (Map & Screen Options)
  
  行走时将地图居中在玩家身上 (Center map on player while walking) 
  (center_player)
  
  启用此选项后，地图窗口会在你行走时自动重新以你为中心。这是否是件好事在
  玩家中存在分歧；一些人认为它极其令人迷失方向，而另一些人则认为它很自然
  。在较旧的机器上开启此选项可能会使游戏明显变慢，但大多数现代计算机的速
  度足够快，这不会成为问题。
  
  即使在奔跑时也保持地图居中 (Center map even while running) 
  (center_running)
  
  如果此选项关闭，游戏会等到玩家完成跑步或旅行后才重新将地图居中。如果此
  选项开启，地图会在每一步后总是以玩家为中心。如果 center_player 
  选项未开启，此选项无效。
  
  对火把照亮的格子使用特殊颜色 (view_yellow_lite)
  
  如果启用此选项，由火把或其他移动光源照亮的可见地板或墙壁格子将绘制为黄
  色。保持此选项关闭可能会稍微提高游戏速度。如果 view_granite_lite 和 
  view_special_lite 均关闭，此选项无效。
  
  对“可看见”的格子使用特殊颜色 (view_bright_lite)
  
  如果启用此选项，当前不在视线内的已知地板或墙壁格子将被绘制为深灰色，让
  玩家轻松辨别房间或走廊的哪些部分在视线内。关闭此选项可能会稍微提高游戏
  速度。如果 view_granite_lite 和 view_special_lite 
  均关闭，此选项无效。
  
  对墙壁格子使用特殊颜色 (view_granite_lite)
  如果启用此选项，view_yellow_lite 和 view_bright_lite 
  选项将应用于墙壁格子；此外，如果玩家失明，将对墙壁格子使用特殊的暗色。
  保持此选项关闭可能会稍微提高游戏速度。如果玩家修改了墙壁的视觉效果，此
  选项可能会产生意外结果。
  
  对地板格子使用特殊颜色 (view_special_lite)
  如果启用此选项，view_yellow_lite 和 view_bright_lite 
  选项将应用于开阔的地板格子；此外，如果玩家失明，将对地板格子使用特殊的
  暗色。关闭此选项可能会稍微提高游戏速度。如果玩家修改了地板的视觉效果，
  此选项可能会产生意外结果。
  
  地图记住所有永久照亮的格子 (view_perma_grids)
  
  记住玩家看到的所有永久照亮的地板格子。此选项允许你跟踪已探索的哪些地板
  格子是永久照亮的，但不区分黑暗地板格子、未探索地板格子和未知格子。关闭
  此选项允许玩家始终知道哪些照亮的地板格子在视线范围内，但这最好通过“vie
  w_bright_lite”选项来实现。请注意，无论此设置如何，玩家看到的非地板格子
  总是会被记住。
  
  地图记住所有火把照亮的格子 (view_torch_grids)
  记住玩家看到的所有地板格子。此选项允许你跟踪哪些地板格子已被探索。
  
  标记已被探测陷阱的地图 (view_unsafe_grids)
  如果此选项开启，未使用过陷阱探测法术区域中的所有未绘制格子将被标记为 
  x，提供一个区域是否使用过探测陷阱的视觉指示。如果此选项关闭，将使用绿
  色的 DTrap 
  状态指示器来达到相同目的。（请注意，在已探测区域中可能存在未探测到的陷
  阱，因为陷阱可以由怪物法术在探测后创建或由触发另一个陷阱创建。）
  
  在自动输入之前刷新屏幕 (Fresh screen before automated input) 
  (fresh_before)
  
  此选项强制游戏在每个新命令之前刷新屏幕。这将为你提供最大的信息量，但可
  能会稍微减慢游戏速度。请注意，此选项仅在使用宏、休息、跑步/旅行或重复
  命令时才有用，因为当游戏等待用户按键时，输出总是会被清空。
  
  在处理怪物后刷新屏幕 (Fresh screen after processing monsters) 
  (fresh_after)
  
  此选项强制游戏不仅在每个玩家命令之后刷新屏幕，而且在每轮处理怪物或物品
  之后也刷新屏幕。这将为你提供最大的信息量，但可能会稍微减慢游戏速度，尤
  其是在较慢的机器上；在较快的机器上，此选项通常无论如何都不会产生太大的
  区别。
  
  在每条消息后刷新屏幕 (Fresh screen after every message) 
  (fresh_message)
  
  此选项强制游戏在显示每条消息后刷新屏幕。这将为你提供最大的信息量，但可
  能会稍微减慢游戏速度。
  
  用光标高亮显示玩家 (Hilite the player with the cursor) 
  (hilite_player)
  
  将可见光标放置在玩家身上。请注意，只有少数机器能够*不*显示光标；但在这
  些机器上，隐藏光标通常可以加快游戏速度并且看起来不那么难看。
  
  在射击前显示实际路径 (Display actual path before shooting) 
  (display_path)
  如果启用此选项，瞄准模式将持续显示从你到目标点的投射路径。
  
  使用基于平方的延迟因子 (Use square-based delay factors) 
  (square_delays)
  
  如果此选项开启，动画延迟将通过将基础延迟因子平方而不是立方的形式来计算
  。这允许对非常短的延迟进行更大的微调，代价是不允许较长的延迟。
  
  
文本显示选项 (Text Display Options)
  
  纯净的物品描述 (Plain object descriptions) (plain_descriptions)
  
  如果开启此选项，物品的风味仅在风味仍未被鉴定时才包含在描述中；例如，一
  瓶蓝色药水 (Blue Potion) 在被鉴定后可能仅仅被显示为加速药水 (Potion 
  of 
  Speed)。如果此选项未开启，风味总是被列出，被鉴定的药水将是“加速蓝色药
  水 (Blue Potion of Speed)”。
  
  以英尺显示地牢层数 (Show dungeon level in feet) (depth_in_feet)
  以英尺代替层级显示当前深度；50 英尺对应一个楼层。
  
  将速度显示为能量倍率 (Show speeds as energy multipliers) 
  (effective_speed)
  
  将玩家和怪物速度显示为能量倍率；这种样式有些难看，但有助于玩家理解给定
  速度在能量方面实际意味着什么。此选项在新手模式中默认开启。
  
  显示“装备符号”字符 (Display 'equippy' chars) (equippy_chars)
  在主屏幕侧边栏中显示你装备的图形表示（/、(等）。
  
  显示玩家血条 (Display player hp bar) (display_hp_bar)
  此选项将在主屏幕上显示一个状态条，详细说明你当前的健康状况。例如：
    @[*******--]
  
  显示玩家法力条 (Display player sp bar) (display_sp_bar)
  此选项将在主屏幕上显示一个状态条，详细说明你当前的法力状况。例如：
    ?[***------]
  
  显示详细的饥饿状态 (Display detailed food status) (display_food_bar)
  此选项将在主屏幕上显示一个状态条，详细说明你当前的饥饿状态。例如：
    ,[**-------]
  
  将属性显示为小数 (Display stats as decimals) (decimal_stats)
  将 18 以上的属性显示为十进制小数（例如，显示 39.7 而不是 
  18/217）。新玩家有时会觉得这种格式更直观。
  
  以 87% 到 117% 的比例显示生命评级 (percentage_life)
  如果开启此选项，玩家的生命评级（见 [g]）将以 87% 到 117% 
  的范围比例显示，而不是以 0 到 76 
  的比例显示。百分比比例的信息量较少（它将 77 个可能的生命评级塞入一个 
  31 点的比例尺中，因此有时会将功能上相同的评级显示为相差 
  1），并且百分比的实际含义也不直观（它们不乘在玩家的完整 HP 
  上，且与总是以百分比显示的各种实际生命倍率无关，而且平均值是 102-103% 
  而不是 
  100%）；但许多玩家习惯于使用百分比比例，因为它是最初显示生命评级的方式
  。
  
  要在比例之间进行转换，请使用公式 P = (A + 213) / 2.45。
  
  显示 roguelike 移动键作为提示 (show_rogue_keys)
  在主屏幕侧边栏中显示 roguelike 
  键位集的移动键，前提是有足够的空间显示它们且已开启 roguelike 
  键位集。此选项面向非常新的玩家，或者至少是刚接触 roguelike 
  键位集的玩家，并在新手模式中默认开启。
  
  显示最近一次行动的能量消耗 (show_energy_cost)
  
  在主屏幕侧边栏中显示玩家最近一次行动的标称能量消耗（如果有足够的空间）
  。不计入能量随机性。大多数玩家（和怪物）行动消耗 100 
  能量，通常被说成是“1 回合”，仿佛一个回合就是一个 100 能量单位。
  
  压缩存档文件中的消息 (compress_savefile)
  
  通过仅保存玩家最近收到的消息来压缩存档文件。这可以极大地减小存档文件的
  大小，但会导致消息信息丢失。
  
  通过缩写描述额外的物品属性 (abbrev_extra)
  
  如果此选项开启，物品上的任何额外抗性和其他特殊属性将作为假铭刻添加到其
  描述中。“额外属性”是该物品不是保证从其种类或 ego 
  类型中获得的属性；例如，漂浮靴可能会有额外的碎片抗性，但漂浮本身不会是
  额外属性，因为所有漂浮靴都有它。缩写列表见 [h]。
  
  通过缩写描述所有的物品属性 (abbrev_all)
  
  如果此选项开启，物品上的所有属性将作为假铭刻添加到其描述中。缩写列表见
   [i]。
  
  扩展对随机龙类抗性使用 '?' (mark_dragon)
  如果此选项关闭，未知的装备属性指示符 '?' 仅限于神器和 
  ego物品上的未知属性，因此指示了一个玩家可以通过学习识别出来的未知属性
  。如果开启此选项，具有未知随机龙类抗性的物品（例如龙手套或龙靴）也会用
   '?' 标记，允许 '?' 
  指示任何未知属性。该选项有点多余，因为在完全鉴定之前所有具有龙类抗性的
  物品都会被标记为 '?'，但它允许玩家依靠 '?' 
  作为需要*鉴定*装备的指示器。不管此选项是否开启，检查物品时始终会指明物
  品上是否存在未知属性。
  
  显示下一级所需的经验值 (Show the experience needed for the next 
  level) (exp_need)
  
  如果此选项开启，主屏幕侧边栏的经验值显示为达到下一个角色等级所需的经验
  值。如果此选项关闭，则显示角色的当前总经验值。
  
  忽略视线外怪物的行动 (ignore_unview)
  如果此选项开启，当视线外的怪物互殴时你不会收到消息。
  
  玩家角色字符取决于其种族 (display_race)
  如果此选项开启，玩家在地图上的表示取决于其怪物种族；例如，玩家扮演 
  Q兽 将由 Q 表示。如果关闭此选项，即使在怪物模式下，玩家也将始终为 @。
  
  在检查时显示物品来源 (show_origins)
  
  启用此选项后，在检查物品时会显示物品的来源（你在哪里找到的，以及从谁或
  什么地方得到的）。
  
  在检查时显示发现时间 (show_discovery)
  
  启用此选项后，发现物品的日期和发现时玩家的角色等级会添加到物品的来源中
  。（此外，如果关闭此选项，当一堆来源不同的物品堆叠在一起时，关于来源的
  所有信息都会丢失。开启此选项后，第一个被发现物品的详情将应用于整堆物品
  。）
  
  在最终角色转储文档中显示来源 (final_dump_origins)
  
  如果此选项开启，如果角色已死亡或获胜，玩家装备的来源将包含在角色转储文
  档中，否则省略。（是否将发现详细信息包含在来源中取决于是否开启了 
  show_discovery。）
  
  在所有角色转储文档中显示来源 (always_dump_origins)
  如果此选项开启，玩家装备的来源总是包含在角色转储文档中。
  
  对看起来像物品的怪物使用 'x' 字符 (easy_mimics)
  如果启用此选项，那些容易被误认为非怪物的怪物（如模仿者 mimics、暗幕魔 
  cloakers、死亡之剑和墙壁怪物）将用 'x' 
  字符代替它们原生的字符显示。（少数像物体的怪物仍然保留它们原来的字符；
  这些包括死亡镰刀、蘑菇和爬行硬币。）
  
  在角色表上将技能显示为数字 (display_skill_num)
  
  如果此选项开启，角色表除了通常的文字描述外，还会以数字形式显示玩家的技
  能；例如 Superb 可能会变成 Superb (82)。这种格式对 Composband 
  的玩家来说很熟悉，因为那里总是开启数字显示。
  
  在继续重铸之前显示统计数据 (reforge_details)
  
  此选项显示关于重铸结果可能有多好的统计数据（以及原因），在重铸看起来特
  别被误导的情况下发出警告，并允许你在不喜欢这些统计数据时取消重铸。
  
  在怪物信息中将非近战伤害显示为范围 (show_damage_range)
  
  如果此选项开启，怪物回忆会将已知的非近战伤害信息显示为范围或骰子判定，
  而不是传统的平均值。（显示的范围不考虑由于抗性导致伤害减免带来的轻微随
  机性，但在这种情况下会包含 ~ 
  符号以表示近似。显示的范围也假设怪物能力为 
  100%，并且是该种族的平均最大生命值。）
  
  
游戏玩法选项 (Game Play Options)
  
  堆叠时合并铭刻 (Merge inscriptions when stacking) (stack_force_notes)
  
  强制合并其他方面相同的物品，即使一个有空铭刻而另一个没有。合并后的堆叠
  保留非空的铭刻。
  
  堆叠时合并折扣 (Merge discounts when stacking) (stack_force_costs)
  
  强制合并其他方面相同的物品，即使它们有不同的折扣。合并后的堆叠保留最大
  的折扣。此选项可能会使你损失“价值”，但会为你提供最佳的背包使用率。
  
  允许查询选项列表循环到开头 (expand_list)
  
  如果开启此选项，几个允许在可能性之间循环的界面（查看/瞄准界面、鉴定符
  号界面和怪物研究界面）在到达末尾后会重新绕回初始选项。如果此选项关闭，
  这些提示会在到达末尾后关闭。
  
  扩展“列出”命令，使它们在适当列表的“边缘”处“包裹/循环”。这允许“查看 
  (look)”和“瞄准 
  (target)”命令永远在所有合适的格子上“循环”，并允许“鉴定符号 (identify 
  symbol)”浏览给定类型的所有怪物。
  
  将地牢边界显示为永久墙壁 (bound_walls_perm)
  
  如果设置此选项，地牢楼层的边界将明显看起来像永久墙壁。如果未设置该选项
  ，边界墙壁看起来像普通墙壁，但其行为仍然像永久墙壁。
  
  在你的角色死亡时留下遗言 (Leave last words when your character dies) 
  (last_words)
  
  允许你在角色死亡时说出最后的遗言。如果此选项未开启，则只会显示简单的“
  你死了 (You die)”消息。
  
  允许使用调试/作弊选项 (Allow use of debug/cheat options) 
  (allow_debug_opts)
  启用调试命令 (^A)、巫师模式 (^W) 和作弊选项（在主选项菜单中的 
  C）。使用任何这些选项都将不可撤销地将角色标记为作弊者；关闭该选项可确
  保它们不会被意外触发。
  
  
干扰选项 (Disturbance Options)
  
  奔跑越过楼梯 (Run past stairs) (find_ignore_stairs)
  切换跑步时是否忽略楼梯。
  
  奔跑穿过开着的门 (Run through open doors) (find_ignore_doors)
  切换跑步时是否忽略开着的门。
  
  奔跑越过埋藏的财宝 (Run past buried treasure) (find_ignore_veins)
  切换跑步时是否忽略财宝矿脉。
  
  奔跑越过已知的拐角 (Run past known corners) (find_cut)
  
  如果开启此选项，玩家在跑步时会紧贴已知的拐角转向。这会导致更快的跑步速
  度，但增加了撞入潜伏怪物的机会。
  
  旅行时忽略已鉴定的物品 (Ignore identified items while travelling) 
  (travel_ignore_items)
  
  开启此选项后，所有已鉴定的物品（除了一些极其贵重的物品，以及能够堆叠到
  已携带物品堆中的物品）在旅行时都会被 墨家明器 
  忽略。关闭此选项后，墨家明器 
  可能会尝试拾取在旅行期间踩过的已鉴定物品，这有时是好事，但经常会烦人地
  打断旅行。
  
  检查用户是否中止自动输入 (Check for user abort of automated input) 
  (check_abort)
  
  如果关闭此选项，用户无法取消或打断自动处理的命令（如休息、跑步、旅行或
  重复的命令）。这有点危险，但在某些系统上能使游戏更有效率。
  
  在发生各种失败时清空输入 (flush_failure)
  
  此选项强制游戏在发生各种“失败”时（如施法失败、使用魔杖失败等）清空所有
  挂起的输入。如果你使用包含“方向性”组件并且可能失败的宏，这将非常有用，
  因为它能防止你在法术失败时走向怪物。
  
  在装置/法术失败时给出 -more- 提示 (prompt_on_failure)
  此选项强制在尝试使用装置或施放法术失败时弹出 -more- 
  提示。如果玩家习惯于假设装置不会失败而连续按键（例如瞄准装置），这非常
  有用；如果不加阻止，当装置确实失败时，这可能导致错失可能会有惨重代价的
  回合。
  
  每当受到干扰时清空输入 (flush_disturb)
  
  此选项强制游戏在角色受到干扰时清空所有挂起的输入。如果你使用了花费大量
  时间的宏，这会非常有用，因为它能防止你在被怪物攻击时继续执行宏。
  
  每当任何怪物移动时进行干扰 (disturb_move)
  
  当任何可见怪物移动、出现或消失时打断玩家。这包括通过心灵感应可见的怪物
  ，如果你想在这些怪物附近休息，这有时会很不方便。
  
  每当高等级怪物移动时进行干扰 (disturb_high)
  
  当任何原生等级高于玩家角色等级的怪物移动、出现或消失时打断玩家。这包括
  通过心灵感应可见的怪物。
  
  每当视野内的怪物移动时进行干扰 (disturb_near)
  当视线内的任何怪物移动，以及任何怪物移入或移出视线时打断玩家。
  
  可见宠物移动时进行干扰 (disturb_pets)
  
  如果开启此选项，将对所有怪物应用相同的干扰规则，无论它们是友好还是敌对
  。如果未开启此选项，宠物或友好怪物的移动绝不会产生干扰。
  
  每当地图面板改变时进行干扰 (disturb_panel)
  此选项会在地图滚动时（比如当你靠近屏幕边缘时）打断你。
  
  每当玩家状态改变时进行干扰 (disturb_state)
  
  此选项会在玩家状态改变时打断你，包括饥饿程度的改变、临时增益或状态效果
  耗尽等。
  
  每当发生无聊的事情时进行干扰 (disturb_minor)
  
  此选项会导致你被各种微小的事情打断，包括怪物撞倒门、新的物品栏感觉（伪
  鉴定完成），以及燃料开始耗尽。
  
  城镇怪物移动时永远不要干扰 (town_no_disturb)
  
  如果此选项开启，原产于城镇的怪物（如雇佣兵、醉汉或街头顽童）的非攻击性
  移动绝不会打断你。
  
  声音警报（出错时等） (Audible bell (on errors, etc.)) (ring_bell)
  尝试在发生各种错误时发出铃声提示。铃声可能在某些系统上无法工作。
  
  离开已探测陷阱的区域时进行干扰 (disturb_trap_detect)
  此选项会在你移出已探测到陷阱的区域时打断你。
  
  离开已探测陷阱的区域时发出警告 (alert_trap_detect)
  此选项会在你移出已探测陷阱的区域时用一条消息向你发出警告。
  
  携带的装置被摧毁或被盗时发出警告 (alert_device_gone)
  此选项会在你物品栏中的任何魔杖、魔棒或法杖被摧毁或被盗时强制弹出 
  -more- 提示。
  
  有铭刻的物品被摧毁或被盗时发出警告 (alert_insc_gone)
  此选项会在你物品栏中的任何有铭刻的物品被摧毁或被盗时强制弹出 -more- 
  提示。
  
  杀死悬赏怪物时发出警告 (alert_wanted_kill)
  此选项会在杀死被悬赏的暗金怪物时强制弹出 -more- 提示。
  
  在危险的高毒素计数时发出警告 (alert_poison)
  
  此选项会在你的移动之前用一条消息向你发出警告，前提是你的毒素计数超过了
  你的当前生命值、你最大生命值的 80% 或 499 
  点中的最低值。（仅当你面临死于毒素的迫在眉睫的危险时，才会显示同一中毒
  实例的后续警告。）
  
  
简易自动销毁器选项 (Easy Auto-Destroyer Options)
  
  使用简易自动销毁器 (Use easy auto-destroyer) (destroy_items)
  
  此选项开启和关闭简易自动销毁器。如果启用，简易自动销毁器将销毁所有物品
  ，除非该物品受到下面讨论的一个或多个 leave_* 选项的保护。
  
    注意：简易自动销毁器 (Easy Auto-Destroyer)是 [j] 
    中讨论的功能齐全的 墨家明器 (高级自动销毁器) 
    的简化版本。它是为那些觉得完整版使用起来太复杂的人设计的
    。但是，你真的应该只使用其中一个；如果你正在使用 
    墨家明器，那么你不应同时启用简易自动销毁器，除非你开启了
     always_pickup (总是拾取) 选项。
  
  感知到物品时应用自动销毁 (Apply auto-destroy on sensing an item) 
  (destroy_feeling)
  如果开启此选项，墨家明器 
  和简易自动销毁器都会在玩家感知到物品质量时（即每当伪鉴定生效时）采取行
  动。
  
  鉴定物品时应用自动销毁 (Apply auto-destroy on identifying an item) 
  (destroy_identify)
  如果开启此选项，墨家明器 
  和简易自动销毁器都会在玩家用法术或魔法装置鉴定物品时采取行动。通过城镇
  服务鉴定物品不会触发自动销毁。
  
  列出应用 墨家明器 时使用的规则 (destroy_debug)
  这是 墨家明器 的一个调试选项。如果启用此选项，则会在消息中报告 
  墨家明器 执行操作时应用的规则；例如：
    You have 26 charges remaining. (AutoID:~?unidentified rods) You see a 
    Rod: Frost Ball (1/3 charges). (Destroy:(!rods:frost ball$)
    Auto-destroying.
  
  此外，在检查物品时将显示匹配的规则，例如：
    a Law Book [Attractions of Law]                               3.0 lbs 
      You can't remember ever not having it.
      Score: 100                                            
      Autopick: ~first realm's first spellbooks#@ma!k                           
  
  永远不应用 墨家明器 (no_mogaminator)
  此选项停用 墨家明器。（如果 墨家明器 
  从一开始就未被激活，则此选项多余。）
  
  留下 墨家明器 想要销毁的物品 (leave_mogaminator)
  开启此选项后，墨家明器 
  从不销毁物品（简易自动销毁器仍然可以销毁物品），但即使开启了 
  always_pickup 选项，墨家明器 想要销毁的物品在踩过时也不会被自动拾取。
  
  如果背包已满，则限制拾取提示 (check_full_pack)
  
  开启此选项后，当你走到放有多个物品的格子上且背包已满时，你将不会看到拾
  取提示；取而代之，你将自动拾取（并放下）所有这些物品。如果 
  always_pickup 未开启，此选项无效。
  
  允许在应用自动拾取之前进行手动拾取 (delay_autopick)
  
  开启此选项后，任何允许你手动拾取物品的命令都会使手动拾取优先于自动拾取
  。（关闭此选项时，这仅发生在你从已经站在上面的方格拾取物品时。）
  
  自动销毁器留下有价值的已知物品 (Auto-destroyer leaves known worthy 
  items) (leave_worth)
  此选项保护可以在商店出售的已知物品免受简易自动销毁器的销毁。
  
  自动销毁器留下武器和盔甲 (Auto-destroyer leaves weapons and armour) 
  (leave_equip)
  此选项保护所有武器和盔甲免受简易自动销毁器的销毁。
  
  自动销毁器留下未打开的箱子 (Auto-destroyer leaves closed chests) 
  (leave_chest)
  此选项保护所有尚未打开的箱子免受简易自动销毁器的销毁。
  
  自动销毁器留下悬赏怪物尸体 (Auto-destroyer leaves wanted corpses) 
  (leave_wanted)
  
  此选项保护可以在赏金办公室换取悬赏的怪物尸体免受简易自动销毁器的销毁。
  
  
  自动销毁器留下尸体和骨架 (Auto-destroyer leaves corpses and 
  skeletons) (leave_corpse)
  此选项保护所有尸体和骨架免受简易自动销毁器的销毁。
  
  自动销毁器留下垃圾 (Auto-destroyer leaves junk) (leave_junk)
  
  此选项保护所有垃圾物品（如断裂的棍子或陶器碎片）免受简易自动销毁器的销
  毁。这对像弓箭手这样的职业可能很有帮助，尽管 leave_special 
  选项也涵盖了此类特殊情况。
  
  自动销毁器留下你的种族/职业需要的物品 (leave_special)
  
  此选项保护通常一文不值，但对特定职业或种族非常重要的特定物品。这包括弓
  箭手的骨头、忍者的自带黑暗的 ego 
  光源、驯兽师和骑兵的治疗怪物魔杖、炎魔的人形怪物尸体，以及其他具有类似
  利基用途的物品。
  
列表显示选项 (List Display Options)
  
  显示装备槽位描述 (Show equipment slot descriptions) (describe_slots)
  显示装备所在槽位的描述，例如“右手 (right hand)”、“左手戒指 (left 
  ring)”、“颈部 (neck)”或“脚部 (feet)”。
  
  在物品列表中显示重量 (Show weights in object listings) (show_weights)
  在所有物品清单中（包括显示物品栏的任何子窗口）显示物品的重量。
  
  在物品列表中显示折扣 (Show discounts in object listings) 
  (show_discounts)
  
  如果有的话，将物品的折扣显示为其铭刻的一部分。禁用此选项不会移除物品的
  折扣；只是不再向玩家显示它。
  
  在物品列表中显示装置威力（如果已知） (show_power)
  在物品栏中显示有关物品威力（如 dam 158 或 heal 
  250）的详细信息，使你可以一目了然地比较物品。
  
  在物品列表中显示物品图形 (Show item graphics in object listings) 
  (show_item_graph)
  在物品栏中显示物品的图形表示（/、(等）。
  
  在商店物品栏中指示未知的风味 (shops_mark_unseen)
  如果开启此选项，尚未鉴定其风味的药水、卷轴和蘑菇将在商店清单中标记为 
  {未见 unseen}。
  
  在卸下菜单中将受诅咒物品显示为黑色 (black_curses)
  如果开启此选项，具有粘性诅咒的物品在脱下装备时将以黑色显示。
  
  在怪物列表中显示距离 (Display distance in monster list) 
  (display_distance)
  
  如果开启此选项，当怪物成为目标时，将显示玩家与怪物之间的距离；例如，“R
  ng 4”表示距离为 4 
  个格子的怪物。如果该种族的怪物只有一个可见，距离也会显示在怪物列表中；
  如果该选项关闭，则列表将显示怪物相对于玩家的坐标。
  
  在物品列表中显示楼梯 (Display stairs in the object list) 
  (list_stairs)
  如果启用此选项，可见物品列表（在游戏中可以通过按 O 或 ] 
  访问）将在其“有趣的特征 (Interesting 
  Features)”部分包含楼梯。（可以通过在列表中按 S 
  切换是否将楼梯包含在物品列表中，但此选项决定了默认情况下是否显示楼梯。
  ）
  
  在列表中包含已知的未来种族/职业能力 (show_future_powers)
  如果开启此选项，U 加成/种族-能力命令（roguelike 键位集中的 
  O）将在列表中包含已知的未来能力，并将其灰显。已知的未来能力是玩家在更
  高等级时才能获得的使用权，但目前等级太低无法使用。需要通过进化、变异或
  除等级提升以外的其他特殊发展才能获得的能力不包括在内。
  
  在列表中包含已知的未来职业法术 (show_future_spells)
  如果开启此选项，m 
  魔法/精神-能力命令将在列表中包含已知的未来职业法术，并将其灰显。已知的
  未来法术是玩家在更高等级时才能获得的使用权，但目前等级太低无法使用。此
  选项对通过法术书施法的施法者没有影响；法术书的法术菜单始终包含高等级的
  法术。
  
  自动使所有能力标签变得有粘性 (固定) (auto_sticky_labels)
  开启此选项后，所有通过 U 键（roguelike 键位集中的 
  O）使用的能力将被分配一个永久且不变的字母槽，这允许可靠的宏、按键映射
  和肌肉记忆。
  
  物品列表的最大宽度 (Maximum width of the object list) 
  (object_list_width)
  此设置调整主终端中显示的物品列表的最大宽度。
  
  怪物列表的最大宽度 (Maximum width of the monster list) 
  (monster_list_width)
  此设置调整主终端中显示的怪物列表的最大宽度。
  

基础延迟系数 (Base Delay Factor)

delay_factor (延迟系数) 
值如果不为零，用于减慢游戏速度，这对于让你观察射线、光束和球体攻击的动画
很有用。除非开启了 square_delays 
选项，否则实际延迟等于延迟因子的立方（以毫秒为单位）。

生命值警告 (Hitpoint Warning)

hitpoint_warn (生命值警告) 
值如果不为零，是最大生命值的百分比，玩家在此百分比时会收到低生命值警告。
它也用作以红色显示生命值和法力值的阈值。

自动存档选项 (Autosave Options)


这些设置决定了游戏何时自动保存。自动存档可以帮助在断电或其他灾难性崩溃的
情况下挽救进度：
  
  进入新楼层时自动保存 (Autosave when entering new levels) (autosave_l)
  如果设置此选项，程序将在每次创建新地牢层之前尝试保存你的角色。
  
  定时自动存档 (Timed autosave) (autosave_t)
  如果设置此选项，程序将每隔 n 个游戏回合尝试保存你的角色，其中 n 
  是“频率”。要修改频率，请按 F；这将使频率增加到下一个类别（并且从 
  25000 循环回 0），类别为每 50、100、250、500、1000、2500、5000、10000 
  和 25000 个回合。请注意，为了让定时自动存档发生，频率必须大于 
  0，并且“Timed autosave”必须设置为“yes”。
  
窗口标志 (Window Flags)

某些平台支持子窗口 
(subwindows)，这些是额外的、自动更新的终端，用于保持有用的信息被永久显示
（详见 [k]
）。这些窗口标志可用于指定每个子窗口显示什么信息；可能的选项应该相当明显
。
  
  显示物品栏/装备 (Display inven/equip)
  显示玩家的物品栏（有时显示装备）。请注意，你可以通过按 ^I 
  在物品栏和装备之间切换。
  
  显示装备/物品栏 (Display equip/inven)
  显示玩家的装备（有时显示物品栏）。请注意，你可以通过按 ^I 
  在物品栏和装备之间切换。
  
  显示物品列表 (Display Object List)
  此选项显示物品列表 (Object List)命令（O/]）的结果；例如：
  
    有 1 件你想要的物品 (wanted object):
     ! 一瓶抵抗药水 (a Potion of Resistance)    S 17 E 29
  
    有 4 件其他物品:
     | 一把双手剑 (a Two-Handed Sword)         S 18 E 30
     \ 一把灌铅权杖 (a Lead-Filled Mace)       S 18 E 28
     ] 一双镶铁皮靴 (a Pair of Metal Shod Boots) S 18 E 29
     / 一把锥矛 (an Awl-Pike)                  S 19 E 29
  
  显示怪物列表 (Display Monster List)
  此选项显示怪物列表 (Monster List)命令（Y/[); for example:
  
    你察觉到 4 个怪物，4 个是醒着的:
     t 漫无目的的商人 [Aimless looking merchant] (2 个醒着)
     t 黑市特工 [Agent of black market]           N  9 W 54
     t 唱歌的快乐酒鬼 [Singing, happy drunk]      S 22 E 72
  
  显示消息 (Display messages)
  显示最近的消息（对标 ^P 命令）。
  
  显示俯视图 (Display overhead view)
  显示整个地牢的俯视图；这在旧机器上可能会有些慢，并且与 M 
  命令给出的结果相同。
  
  显示怪物回忆 (Display monster recall)
  显示最近被攻击、瞄准或以某种方式检查过的怪物的描述。
  
  显示法术回忆 (Display spell recall)
  
  显示最近使用或浏览过的法术书的内容。此窗口标志可与其他标志（如怪物回忆
  ）结合使用。
  
  显示地牢视图 (Display dungeon view)
  显示一份地图的副本。
  
  作弊选项 (Cheating Options)
  
  
  使用作弊选项会将你的角色永久标记为作弊者；作弊者无法获得真正的胜利，也
  无法进入高分榜，即使他们后来关闭了作弊选项。
  
  偷看物品生成 (Peek into object creation) (cheat_peek)
  作弊者永远赢不了。但他们可以偷看物品的生成。
  
  偷看怪物生成 (Peek into monster creation) (cheat_hear)
  作弊者永远赢不了。但他们可以偷看怪物的生成。
  
  偷看地牢生成 (Peek into dungeon creation) (cheat_room)
  作弊者永远赢不了。但他们可以偷看房间的生成。
  
  偷看其他东西 (Peek into something else) (cheat_xtra)
  作弊者永远赢不了。但他们可以查看调试消息。
  
  允许玩家免于死亡 (Allow player to avoid death) (cheat_live)
  作弊者永远赢不了。但他们可以欺骗死亡。
  
  请求死亡时保存 (Ask for saving death) (cheat_save)
  作弊者永远赢不了。但他们可以选择在死亡时是否保存角色的数据。
  

Original   : Ben Harrison
Updated    : Zangband 2.1.* by Topi Ylinen
Updated    : Zangband 2.2.0 through 2.2.6c by Robert Ruehlmann
Updated    : Zangband DevTeam
Updated    : Hengband 1.5.2
Updated    : PosChengband 4.0.0
Updated    : FrogComposband 7.0.nougat
Updated    : FrogComposband 7.1.chocolate
Updated    : FrogComposband 7.1.liquorice
Updated    : FrogComposband 7.1.salmiak

