游戏速度模式 (Game Speed Modes)

FrogComposband 
提供几种不同的游戏速度模式，取决于你希望游戏玩多久以及多复杂。普通模式 
(Normal mode) 是完整的 FrogComposband 
体验；它开放了广阔的大地地图、众多的城镇、地牢以及其他模式中没有的支线任
务。但如果你想玩一局较短的游戏，或者刚刚开始接触不想搞得太复杂，有两个加
速游戏模式可供选择：非常快的茶歇模式 (coffee-break 
mode)，以及极速的速溶模式 (instant-coffee mode)。

无论哪种模式，你的最终目标都保持不变：击杀混沌之蛇 (Serpent of 
Chaos)，并在此之前击杀奥伯龙 
(Oberon)以获得进入混沌之蛇巢穴的权限。但除此之外你能做的事情，以及你达到
游戏后期的速度，很大程度上取决于你选择的游戏速度模式。

普通模式：完整游戏 (Normal - full game)

这是传统的游戏速度，也是提供最完整游戏体验的模式。在一局完整的 
FrogComposband 游戏中，你将与数以千计的怪物战斗，完成数十个任务，探索 
30 
多个地牢，并热切地检查成千上万可能具有魔法属性的物品。你可以在没有大地地
图、只保留特殊茶歇模式城镇的情况下玩普通模式，但这极其不推荐。

普通速度模式下一局完整的游戏通常持续 15 到 150 
小时。该模式通关的速通记录是 4 小时 6 分钟。

茶歇模式：快速 (Coffee-Break Mode - fast)

茶歇模式提供加速的游戏体验，包含更少的任务，只有一个地牢（安格班 
Angband），一个城镇（特殊版本的“前哨镇 
Outpost”）且没有大地地图。你探索的每一层都将比上一层更深；唯一的楼梯是每
次让你下降两层的下行竖井 (downshafts)。你被允许使用“归返之语 (Word of 
Recall)”法术或卷轴返回城镇。


在茶歇模式中，在地牢中击杀怪物获得的经验要快得多（地牢外的经验获取不加速
）。怪物掉落物品的质量和数量也都有所增加；而且大多数熟练度的获取也得到了
加速。在茶歇模式中，你变强得更快，但也会更早地遇到危险的怪物。


茶歇模式使用一种特殊的地牢层大小生成算法；通常，游戏前期的地牢层往往非常
小，并在接近游戏末期时变得越来越大。

选择新手模式 (Beginner 
Mode)会自动开启茶歇模式，但它不一定比普通模式更容易，也并不完全只是为新
玩家准备的。

茶歇模式下一局完整的游戏通常持续 5 到 50 小时。

速溶模式：极速 (Instant-Coffee Mode - ultra-fast)


速溶模式是一个超级加速的游戏模式。它类似于茶歇模式，但更加精简；没有任务
的地牢层会被完全跳过（实际上地牢只剩下 13 
层），城镇任务的数量大大减少，经验获取进一步加速（包括地牢外的经验），而
且战利品质量的提升甚至超过了茶歇模式。

速溶模式的一个特殊机制在于，治疗药水 (Potions of Healing)、*治疗*药水 
(Potions of *Healing*) 和 生命药水 (Potions of Life) 
——这些在普通模式和茶歇模式中的关键消耗品——永远不会随机生成。相反，十个随
机的安格班楼层守卫 (level guardians) 
会为你掉落固定数量的这些药水；击杀所有十个守卫（加上奥伯龙），你将拥有 
66 瓶治疗药水和 7 
瓶*治疗*药水，希望能足够你应对最终的战斗。你还可以从任务、竞技场 
(Arena) 或击杀神祇来获得少量额外的药水。

速溶模式不鼓励“刷刷刷 
(grind)”的玩法；你在特定楼层击杀的怪物越多，你经验获取的加速效果就越弱，
怪物掉落的物品也越少。由玩家直接或间接召唤的怪物不会掉落任何物品也不提供
经验，并且一旦该楼层被击杀的怪物数量达到一定程度，任何怪物（包括其召唤物
）提供的掉落和经验都会减少。在速溶模式中，经验系数 (experience factor) 
的缩放比例被一定程度上抹平了，这使得高经验系数带来的惩罚没那么严重。


速溶模式会极其迅速地将你投入激烈的战斗中。因此不推荐新玩家游玩——除非你想
体验被高强怪物淹没的快感！速溶模式下一局完整的游戏通常持续 2 到 15 
小时。


原始版本   : FrogComposband 7.1.liquorice

