痛苦的状态效果 (Painful Status Effects)


在你的冒险过程中，你经常会受到一些临时负面状况的折磨，它们会限制你的战斗
力。这些状况被称为状态效果 (status 
effects)，最显著的几种将在下文进行解释。


状态效果可能是由怪物的攻击、陷阱或其他多种原因引起的。状态效果总会在一段
时间后消退……但不一定发生在你死掉之前。好消息是，大多数状态效果是可以治愈
、预防或两者兼有的——而且很多怪物也觉得状态效果和对你一样令人抓狂。


混乱 (Confusion)


混乱是新手杀手，是带来彻底毁灭的微小死亡（注：致敬《沙丘》连祷词）。一个
被混乱 
(confused)的玩家无法阅读卷轴、使用魔法咒语，甚至无法可靠地向预期的方向移
动。你仍然可以使用魔法装置——虽然无法瞄准它们——这意味着一旦你找到了一根传
送法杖 (Staff of 
Teleportation)，你就可以在混乱状态下逃离险境。然而，在游戏的最早期阶段，
你可能还没有传送法杖；在这一阶段，混乱对于毫无准备的玩家来说是极其致命的
。

游戏早期应对混乱的策略

混乱可能需要很长时间才会自行消退，但其实并不难治愈——治疗混乱蘑菇 
(Mushrooms of Cure Confusion) 很便宜，并且可以在蘑菇店 (0) 
稳定买到，同时治愈药水 (Potions of Curing) 
也能解除所有混乱。在极早期就随身携带这些物品是个好主意：在大地图模式下，
你应该在完成“兽穴 
(Warrens)”任务后立即购买治疗混乱蘑菇（如果买得起，越早越好），而在关闭大
地图模式时（新手模式或茶歇模式），你应该在地牢第 7 层 (DL 7) 
之前备好它们。


不过，不仅你要用这些物品做好准备，某些怪物在近战中也会通过攻击施加混乱；
如果你的混乱最初是由这种怪物引起的，那么治愈它可能起不到多大作用，因为你
很可能在下一回合再次被混乱。这被称为混乱锁死 (confusion 
lock)，最好的解决办法（在没有传送法杖的情况下）是在你开始猛灌蘑菇或治愈
药水之前，先喝下一瓶速度药水 (Potion of 
Speed)。额外的速度使你被立刻重新混乱的可能性降低；即使只有一个保持头脑清
醒的回合，也（可能）足以让你读出一张“传送卷轴 (Scroll of 
Teleportation)”。


如果耗尽了所有其他选项，你可以尝试在混乱状态下直接近战攻击；尽管很不靠谱
，但有时你也能碰上好运。


获得你的第一根传送法杖会让混乱的危险性大大降低，尽管随身携带治疗混乱蘑菇
仍然是个好主意。一旦你获得了第一个混乱抗性 (confusion 
resistance)来源，你就可以扔掉专门治混乱的蘑菇，转而完全依赖治愈药水；一
级混乱抗性不足以提供完全保护（参见下文 [a]
），但在大多数情况下都能生效，而且还能让混乱消退得快得多。


玩了一段时间后，你会知道哪些早期怪物会施加混乱，从而可以避开它们，或者制
定策略不给它们施加混乱的机会。

扭转局势

许多怪物，甚至一些高等级的唯一怪 
(uniques)，都容易陷入混乱；而混乱的怪物比混乱的玩家更加无能。混乱的怪物
根本无法施法，无法使用吐息攻击，而且会漫无目的地四处游荡（甚至可能误打误
撞撞到其他怪物）……不过你还是应该保持小心；就像你在混乱中也能走运打中东西
一样，怪物也行。而且，怪物的混乱状态有时正好会在对你最不利的时候消退。

陷入混乱的怪物通过其生命条的棕色来指示（例如 p[*********]）。


麻痹 (Paralysis)

被麻痹 
(paralyzed)会让你完全失去行动能力；你能做的就是看着周围的怪物把你的脸打
肿，并祈祷麻痹结束时你还活着。不用多说，这种情况最好极力避免。

对麻痹的抗性遵循与大多数状态效果不同的规则，它基于你的行动自如 (Free 
Action)等级以及“豁免 (Saving 
Throw)”的一定加成。一个行动自如来源能提供部分保护，并使麻痹消退得更快。
两个行动自如来源对早期怪物（原生等级最高 41 
级）提供完全保护，并对高级怪物提供良好的保护。拥有三个行动自如来源将提供
对麻痹的完全免疫，特殊情况下的饥饿和“远古恶咒 (Ancient Foul 
Curse)”除外。

在游戏极早期，能施加麻痹的怪物很少，而且（除了无法移动的斗篷怪 Cloakers 
之外）并不非常危险，因此行动自如在前期并非绝对必需。通常，在达到地牢第 
25 层 (DL 25) 左右，或在你进入“柳树老头 (Old Man 
Willow)”任务时（以较早者为准），你需要至少一个来源的保护。“不完美”的行动
自如（早期的一级保护，或后期的两级保护）的有效性取决于攻击怪物的等级以及
你的豁免能力。你的豁免越高，你在没有三级行动自如时所冒的风险就越小。


怪物也有可能被麻痹，但这永远不会成为普通玩家角色常规战术的一部分。只有强
大的魔法才能麻痹怪物，即便如此，也只是短暂的。


震慑 (Stunning)


震慑是许多元素（如水、等离子、重力和声音）常见的副作用，同时也有不少怪物
在近战中会打出震慑。与只有“中招”或“没中”这两种非黑即白状态的混乱和麻痹不
同，震慑是有程度分级的；严重的震慑是个坏消息，但轻微的恍惚不应让你太过担
忧。震慑程度大致由以下标签指示：恍惚 (Dazed)、轻微震慑 (Light 
Stun)、震慑 (Stun)、严重震慑 (Heavy Stun)、极度震慑 (Massive 
Stun)，以及最终的 昏迷 (Knocked Out)。


被震慑会增加你使用法术、卷轴和魔法装置的失败率，并降低你在战斗中的效能。
作为一般规则，一旦你达到 严重震慑 (Heavy Stun) 
的程度（有时甚至更早），你应该始终喝下一瓶治愈药水 (Potion of 
Curing)或通过其他方式治愈震慑。陷入昏迷比其他级别的震慑要糟糕呈指数倍；
就像麻痹一样，它会让你完全失去行动能力，而死亡往往接踵而至。应不惜一切代
价避免昏迷。

震慑无法被直接抵抗，但“声波抗性 (resistance to 
Sound)”会在它作为元素伤害的副作用出现时为你提供一次豁免检定。震慑对怪物
的影响与对你的影响非常相似：增加施法失败率并降低近战效能。怪物也有可能被
击昏（昏迷），尽管这往往会迅速消退。某些怪物、特定玩家种族，以及玩家召唤
的魔像 (Golems)，对震慑免疫。

被震慑的怪物通过其生命条的亮蓝色来指示（例如 
U[*********]）。如果怪物同时处于混乱和震慑状态，它的生命条将是棕色；因为
混乱的优先级更高。


恐惧 (Fear)


造成恐惧的来源有很多，从特殊的法术和近战攻击，到看到特别可怕的怪物，甚至
仅仅是因为受到太多伤害而不可避免地感到不安。就像震慑一样，恐惧也是分等级
的，最好避免达到该等级的最高端。


恐惧不会直接影响法术或魔法装置的失败率，但在实际情况中会间接产生影响：有
时你会因为太过害怕而无法施展法术。恐惧还会导致你在一个近战回合自然结束前
就退出攻击（有时甚至在根本没打中怪物之前就退缩了），而极度恐惧会导致你在
整个回合中因绝望而颤抖。除了损失回合外，恐惧不会影响卷轴的阅读，这使得“
传送卷轴”在处于恐惧状态时，成为比具有相同效果的法杖或法术更可靠的逃生手
段。

   恐惧等级 (Fear Scale)
   
   不安 (Uneasy)      在恐惧检定中失败的几率较低
   紧张 (Nervous)     在恐惧检定中失败的几率中等
   害怕 (Scared)      
                      在恐惧检定中失败的几率中等，有较低几率丢失十分之三
                      个回合
   极度恐惧 (Terrified)   
                          在恐惧检定中失败的几率较高，有中等几率丢失五分
                          之三个回合
   吓僵 (Petrified)   在恐惧检定中失败的几率极高，有高几率丢失整个回合
   
恐惧抗性的运作方式与所有其他抗性截然不同，更类似于“识破隐形 (See 
Invisible)”。每一级恐惧抗性都会为你提供一次额外的骰子投掷，以期在恐惧检
定中存活下来；任何一次投掷成功的概率取决于你的等级、你的魅力 
(CHA)，以及（根据情况而定的）其他因素，如你正在交战的怪物、当前楼层的危
险程度以及你之前已经有多害怕。“怯懦 
(Craven)”性格的角色在计算时会打些折扣，并且怯懦角色开局就自带对恐惧的易
伤，这让他们在投掷时少一次机会。


恐惧抗性并不是绝对必需的，但通常是个好主意，特别是在游戏的中后期。大多数
（虽然并非全部）怪物都会感到恐惧。被惊吓的怪物会试图逃离你，并且（就像你
一样）在极度恐惧的情况下会丢失回合。被惊吓的怪物仍然具备施法能力。被惊吓
的怪物通过其生命条的紫罗兰色来指示（例如 
f[*********]）。恐惧在所有生命条颜色中的优先级排倒数第二。


失明 (Blindness)

失明 (Blindness) 
是光与暗属性攻击的常见副作用，也可能由怪物的法术或近战攻击，或使用某些魔
法装置引起。在失明状态下，你无法阅读卷轴、无法阅读法术书、无法看到周围区
域，甚至无法看到怪物。


所有这一切让失明在纸面上听起来非常糟糕，但实际上它是最没问题的状态效果之
一；它很容易治愈，不如混乱那般让人衰弱、持久或容易造成锁死，并且像混乱一
样，它允许你使用魔法装置。失明也不会影响心灵感应视觉，这让拥有心灵感应的
角色可以在失明时简单地继续进行正常的近战。失明是可以被抵抗的，但对大多数
角色来说，失明抗性属于“有则锦上添花”，而不是绝对必需的东西。


失明作为一个概念通常不适用于怪物。即便适用，它也仅仅是混乱的同义词，但这
只能在特殊情况下看到；例如，可能导致玩家失明的光或暗属性攻击，永远不会使
怪物陷入混乱。


减速 (Slowness)


陷阱、怪物法术、怪物近战攻击或像惯性和重力这样的元素都可能导致临时减速。
被减速会使你的速度指示器变成紫色 [例如 减速 
(-10)]。减速有两种不同的类型——二元减速（将你的速度固定降低 10 
点），以及递增微型减速（可以将你的速度降低 1 到 10 
不等）。这两种类型的减速可以部分但不能完全叠加，最高可造成 12 
点的速度惩罚。这两种类型的减速都无法通过装备抵抗，尽管有一种特定来源的二
元减速（怪物的“减速”法术）可以通过行动自如或豁免检定来抵抗，且“赫耳墨斯 
(Hermes)”半神对减速免疫。

活力药水 (Potions of Vigor) 
可以治愈这两种类型的减速（以及震慑），但它们没有其他用途，因此通常只有在
特别预期会受到减速攻击时才会携带。


大多数怪物可以被减速，但唯一怪免疫减速。被减速的怪物通过其生命条的深灰色
来指示（例如 f[*********]）。减速在所有生命条颜色中的优先级最低。

临时加速是减速的反面：提供 +10 的速度加成。速度药水 (Potions of Speed) 
不能“治愈”减速，但可以通过提供临时加速来抵消其惩罚效果。


割伤/创伤 (Cuts/Wounds)


割伤是近战、吐息和法术攻击的常见副作用。在流血期间，你每回合都会损失一些
生命值（HP 损失的多少取决于割伤的严重程度），并且你的 HP 
自然恢复会被降为零。除了致命伤以外的割伤随着时间的推移会自行愈合，但如果
不及时处理，足够严重的创伤可能会在愈合之前把你杀死。

割伤的严重程度（非常粗略地）由以下标签指示：擦伤 (Graze)、轻伤 (Light 
Cut)、重伤 (Bad Cut)、恶性创伤 (Nasty Cut)、严重创伤 (Severe 
Cut)、极深裂口 (Deep Gash) 和 致命伤 (Mortal 
Wound)。致命伤不会自行愈合，必须用魔法治愈，这使得它们成为唯一一个打破“
给予足够时间，所有状态效果都会消退”这一规则的例外。较轻的伤口愈合速度取
决于它们的严重程度，以及你的体质 (CON) 属性。

许多魔法装置和药水，包括治愈药水 (Potions of 
Curing)，都能完全或部分治愈割伤。严重创伤及以上的伤势通常最好尽快治愈，
尽管在激烈的战斗中，经常会有其他事情（比如杀掉导致割伤的家伙，或者使用治
疗手段同时回复生命值）的优先级高于治愈割伤。

割伤无法被直接抵抗，但“碎片抗性 (resistance to 
Shards)”会在它们作为元素伤害的副作用出现时为你提供一次豁免检定。怪物不会
遭受割伤，非生命种族和部分玩家转化的怪物种族也对割伤免疫。“血骑士 
(Blood-Knights)”会从割伤中获得特殊的属性加成，并允许在流血期间自然恢复，
尽管他们仍然会受到割伤掉血的伤害。


中毒 (Poisoning)

中毒是由两种元素造成的：毒素 (poison) 和 有毒废料 (toxic 
waste)。这些元素不会立即造成任何伤害，但随着时间的推移会造成非常严重的损
害，伤害仅仅被延迟了。像割伤一样，中毒会导致每回合受到一定伤害；你中毒越
深，受到的伤害就越大。中毒和流血一样，会将 HP 的自然恢复降为零。

中毒的程度由毒素计数器 (poison counter)指示，其形式为 
毒素:609。受到毒素伤害总是会扣除计数器中等量的数值；例如，下一回合你可能
受到 152 点伤害，计数器将降至 
毒素:457。在这方面，毒素不同于割伤，后者的掉血伤害和割伤治愈量是解耦的。


毒素抗性会降低初始的中毒量（50% 
的毒素抗性将初始中毒减半），但对后续的掉血伤害没有进一步的影响。因此，一
旦 毒素:609 
出现，再谈毒素抗性就太晚了：除非治愈中毒，否则你将（随时间推移）遭受 
609 点伤害。

解毒蘑菇 (Mushrooms of Cure Poison) 
是唯一能完全生效的常见解毒剂。治愈药水 (Potions of Curing) 
能减轻中毒，但不一定能将其完全消除。你不一定非得使用蘑菇，但没有蘑菇的玩
家会更需要毒素抗性。到了地牢第 35 层 (DL 35) 
时，你应该总是具备某种减轻毒素伤害的手段，无论是通过抗性配合治愈药水，还
是通过吃蘑菇。


怪物不会遭受作为状态效果的中毒；相反，它们会立即受到毒素和有毒废料的伤害
，方式与对待任何其他元素伤害相同。怪物的受到的毒素伤害也会略低一些。


不适 (Unwellness)

疾病类攻击是导致不适 
(unwellness)的最常见原因，在功能上，它仅仅是暂时降低你的敏捷 (DEX) 
和体质 (CON)。属性降低从 4 
点开始，随着时间的推移逐渐减小，直到你感觉恢复正常。不适状态通常只会在最
初感染后的一段时间才会显现，偶尔可能会导致无法控制的打喷嚏——这两种机制可
能对许多玩家来说都太熟悉了……


没有办法真正抵抗不适，尽管当它是由疾病攻击引起时，毒素抗性能提供一点帮助
。不适是可以被治愈的，但只能使用极为珍贵的*恢复*药水 (Potions of 
*Healing*) 和 生命药水 
(Life)，在实战中为了这个目的使用它们实在太暴殄天物了；最好还是等不适状态
自行消退。人造人 (Androids) 对不适免疫，怪物也不会遭受这种状态。


幻觉 (Hallucination)

没有任何状态效果比幻觉 
(hallucination)更加狂野，它会让屏幕充满乱码符号，并用愚蠢滑稽的名字替换
怪物的正常名称。幻觉会禁用怪物列表面板 (Y/[) 
以及一些特定职业的能力，如武器匠 (Weaponsmiths) 
的锻造功能，但在其他方面仍允许正常使用物品和法术。

大多数引起幻觉的来源可以通过“混沌抗性 (resistance to 
Chaos)”来抵抗。幻觉通常最好被治愈，尽管它并不怎么让你衰弱；尽管屏幕上全
是乱码符号，产生幻觉的玩家通常仍然能猜出怪物在哪里，并相应地击中它们或朝
它们射击。主要的风险是，如果此时有怪物被召唤出来，玩家没有直接的方法来评
估它们的危险等级。


怪物不会产生幻觉……或者也许即使它们产生了幻觉，我们也根本注意不到任何区别
。


变形 (Polymorph)

“恶意变形 (Polymorph 
Other)”是一种罕见的怪物法术，它会暂时改变你的种族。你的临时种族是随机选
择的，并显示在括号中，例如 [屁精 
(Snotling)]；直到变形消退之前，你在（几乎）所有情况下都会被视为新种族的
一员。例如在这种情况下，你会承受屁精的属性、技能和生命成长惩罚……但也会获
得屁精吃蘑菇获得特殊增益的能力。不过你不会继承屁精那极低的经验惩罚因子。


变形只能通过“豁免 (Saving 
Throw)”来抵抗。不过，暂时被变形并不完全是坏事；它可能很糟，但偶尔甚至会
有所帮助。变形被列在这里作为痛苦的状态效果，是因为新玩家有时会被它吓到，
害怕他们会永久卡在新形态中。


虽然这不属于“状态效果”，但完全且永久的种族变形是有可能发生的，只是永远不
会由恶意变形法术触发。永久的种族变形可能由“有毒废料 (Toxic 
Waste)”攻击引起（拥有 55% 
毒素抗性可以预防），也可能是由角色的“变形”能力或物品激活触发（在这种情况
下，通常是你自己盼着变形的！），或者是由大多数混沌主宰触发的（唯一两个永
远不会这么做的混沌主宰是 查德罗斯 Chardros 和 希昂赫恩 
Hionhurn）。一些极端情况，例如生命值为正但生命点数用尽，也可能触发永久性
的种族改变。


怪物不会遭受暂时的变形，但可以通过变形法术/装置效果，或通过基于混沌和有
毒废料的攻击被永久变形。


抵抗状态效果 (Resisting Status Effects)


许多状态效果可以通过拥有适当的抗性来预防或极大减轻。通常，你的抗性等级会
与一枚33 面骰 (33-sided die)的结果进行比较；因此，举个例子，30% 
的混乱抗性给你提供了 33 分之 30（约 91%）的几率来抵抗该状态效果，而 40% 
的混乱抗性意味着你绝对安全。失明、幻觉（混沌）、元素导致的震慑（声音）和
元素导致的割伤（碎片）遵循同样的规则，许多非状态效果的元素副作用也是如此
。


如上所述，恐惧和麻痹遵循它们自己的特殊规则；而中毒除非拥有完全的免疫能力
，否则无法被完全预防。


原始版本   : RoguelikeFansBand 7.1.liquorice

