邪术师 (Warlocks)


邪术师是一个魔法职业；他们的法术和力量并非来源于书本，而是通过与特定种类
的怪物签订超自然契约（eldritch 
pact）获得的。这种契约是不可撤销的，并在邪术师生涯开始时就已签订。根据他
们结盟的怪物种类，邪术师将获得独特的加成、能力和魔法力量；例如，与虚空世
界（netherworld）的力量结盟可以赋予毒素和虚空抗性、强化的体质，以及控制
和召唤不死生物的法术，同时还能获得直接引导虚空世界破坏力的法术。每种这样
的结盟都有其主题加成和力量，你可以在各自的帮助章节中阅读详细信息。


与特定种类的怪物结盟会大幅降低邪术师对抗这些敌人的能力。相反，邪术师寻求
与他们的同族合作，或者尝试支配它们；直接的武力攻击通常很难成功。
 
除了与契约相关的法术外，所有邪术师都能使用“魔能爆（Eldritch 
Blast）”的独特力量。他们的主要施法属性是魅力，因为他们试图支配并与所选的
同族结盟，而这些怪物往往拥有极强的自我意志。

不死生物 (Undead)

不死生物是坚韧的怪物，它们每一个都至少经历过一次死亡并存活了下来。与不死
生物签订契约的邪术师会发现自己获得了额外的抗性，例如寒冷、毒素、黑暗和幽
冥。此外，他们将能够识破隐形怪物，并获得对吸取生命力量的抗性。他们还将获
得不死系的能力，通常涉及对虚空世界力量的探测和控制。最终，这份契约将允许
其修行者用一个词语就摧毁怪物，甚至可能在一定程度上彻底脱离活人的世界。当
然，与不死生物结盟会大幅降低邪术师对抗这些怪物的能力。

  属性                    技能
  力量          -1        解除陷阱    较差         
  智力          +2        魔法装置    出神入化     
  感知          -3        豁免检定    很好         
  敏捷          +0        潜行能力    良好         
  体质          +2        搜索能力    较差         
  魅力          +2        察觉能力    较差         
  生命评级     107%       近战能力    一般         
  基础HP        15        箭术能力    较差         
  经验修正     135%
  
龙族 (Dragons)

龙骑士与龙之间的纽带是世界上最强大、最持久的联系之一。双方都从彼此身上汲
取力量、权能和勇气，并将共同成为可怕的强敌。与龙族结盟可以形成这种纽带，
签订此契约的邪术师能获得令人印象深刻的骑乘战斗能力。确实，他们是世界上首
屈一指的骑手，仅略逊于骑兵和兽王。但是，虽然他们在技能（也许还有近战）上
略有不足，但他们在骑乘技巧和魔法强化方面具有很强的优势。比起其他武器，龙
骑士最偏爱长枪，并不断寻找传说中的“龙枪（Dragonlance）”，他们将其视为自
己失落已久的与生俱来的权利。

  属性                    技能
  力量          +2        解除陷阱    较差         
  智力          +0        魔法装置    良好         
  感知          +0        豁免检定    较差         
  敏捷          -1        潜行能力    较差         
  体质          +1        搜索能力    较差         
  魅力          +2        察觉能力    较差         
  生命评级     102%       近战能力    一般         
  基础HP        10        箭术能力    较差         
  经验修正     130%
  
天使 (Angels)

天使是神圣的存在，他们使用各种手段来打击他们眼中的邪恶。与天使签订契约的
邪术师也会发现自己的豁免检定显着提高，并且（最终）他们的身体将几乎免疫射
线类效果。由于天使与善良的力量紧密相连，与天使签订契约将大幅降低对所有善
良阵营怪物造成的伤害。

  属性                    技能
  力量          +1        解除陷阱    较差         
  智力          +1        魔法装置    很好         
  感知          +2        豁免检定    出神入化     
  敏捷          +1        潜行能力    较差         
  体质          +1        搜索能力    较差         
  魅力          +3        察觉能力    极差         
  生命评级      98%       近战能力    一般         
  基础HP         4        箭术能力    较差         
  经验修正     150%
  
恶魔 (Demons)

恶魔是地狱中狡猾的生物，为了击倒敌人会使用任何可以动用的手段。与恶魔签订
契约的邪术师会发现他们使用所有魔法装置的能力得到了提升，并学会了随意为这
些装置重新充能的能力。最终，恶魔邪术师将获得在脚步下粉碎墙壁的能力，甚至
获得火焰免疫。与恶魔签订契约将大幅降低对所有恶魔造成的伤害。

  属性                    技能
  力量          +3        解除陷阱    较差         
  智力          +1        魔法装置    出神入化     
  感知         -10        豁免检定    很好         
  敏捷          +1        潜行能力    极差         
  体质          +1        搜索能力    较差         
  魅力          +2        察觉能力    极差         
  生命评级     100%       近战能力    很好         
  基础HP        15        箭术能力    较差         
  经验修正     150%
  
猎犬 (Hounds)

与猎犬的结盟出乎意料地强大：猎犬快速、隐秘且敏捷，除了基本的元素抗性之外
，邪术师还将获得这些属性。他们还能获得不错的近战能力，以及引导不可预测的
以太力量的能力。当然，猎犬邪术师也可以召唤他们的同族来协助，尽管这可能不
足以对抗世界上更困难的敌人。不过，换个花样，让那些烦人的猎犬站在你这边难
道不有趣吗？

  属性                    技能
  力量          +0        解除陷阱    较差         
  智力          -2        魔法装置    一般         
  感知          -2        豁免检定    较差         
  敏捷          +2        潜行能力    很好         
  体质          +2        搜索能力    较差         
  魅力          +1        察觉能力    较差         
  生命评级     102%       近战能力    良好         
  基础HP        12        箭术能力    较差         
  经验修正     110%
  
蜘蛛 (Spiders)

在世界上所有令人反胃、到处爬行的东西中，你偏偏选择与蜘蛛结盟？没错，它们
隐秘、快速，而且非常善于隐藏。蜘蛛能够分泌出粘稠的精细物质来诱捕粗心大意
的人，然后潜伏在附近，或者至少你是这么认为的，因为你很少看到它们。此外，
许多蜘蛛擅长传送的力量，能够迅速从一个地点跳跃到另一个地点，这常常让想要
捕食它们的掠食者感到相当混乱。它们对毒素和时空（nexus）都适应良好。
不过，它们有些娇弱——当然，前提是你能抓住一只！

  属性                    技能
  力量          -1        解除陷阱    较差         
  智力          +0        魔法装置    优秀         
  感知          -2        豁免检定    较差         
  敏捷          +2        潜行能力    出神入化     
  体质          +0        搜索能力    较差         
  魅力          +1        察觉能力    极差         
  生命评级      97%       近战能力    一般         
  基础HP         1        箭术能力    优秀         
  经验修正     120%
  
巨人 (Giants)

与巨人和泰坦结盟能赋予令人印象深刻的体力和坚韧，但其他属性通常会受到影响
。在游戏后期，你将获得类似巨人的抗性，包括声波、碎片和混沌。你的战斗表现
将令人惊叹；并且像巨人一样，你会偏爱重型武器。哦，如果有需要，你也不会介
意扔一两块巨石！这种结盟提供了许多物理上的优势，但在魔法能力或技能方面却
非常匮乏。缔结此契约的邪术师是出色的战士，在战斗技巧上几乎与战士职业无法
区分！

  属性                    技能
  力量          +2        解除陷阱    较差         
  智力          -4        魔法装置    极差         
  感知          -4        豁免检定    较差         
  敏捷          -3        潜行能力    极差         
  体质          +2        搜索能力    较差         
  魅力          +0        察觉能力    极差         
  生命评级     112%       近战能力    英雄         
  基础HP        25        箭术能力    一般         
  经验修正     140%
  
表 1 - 邪术师属性加成表

                   力量 智力 感知 敏捷 体质 魅力 生命  HP   经验
不死生物            -1   +2   -3   +0   +2   +2  107%  +15  135%
龙族                +2   +0   +0   -1   +1   +2  102%  +10  130%
天使                +1   +1   +2   +1   +1   +3   98%   +4  150%
恶魔                +3   +1  -10   +1   +1   +2  100%  +15  150%
猎犬                +0   -2   -2   +2   +2   +1  102%  +12  110%
蜘蛛                -1   +0   -2   +2   +0   +1   97%   +1  120%
巨人                +2   -4   -4   -3   +2   +0  112%  +25  140%


表 2 - 邪术师技能加成表 I

                  解除陷阱      魔法装置      豁免检定      潜行能力     
不死生物          较差          出神入化      很好          良好         
龙族              较差          良好          较差          较差         
天使              较差          很好          出神入化      较差         
恶魔              较差          出神入化      很好          极差         
猎犬              较差          一般          较差          很好         
蜘蛛              较差          优秀          较差          出神入化     
巨人              较差          极差          较差          极差         


表 3 - 邪术师技能加成表 II

                  搜索能力      察觉能力      近战能力      箭术能力     
不死生物          较差          较差          一般          较差         
龙族              较差          较差          一般          较差         
天使              较差          极差          一般          较差         
恶魔              较差          极差          很好          较差         
猎犬              较差          较差          良好          较差         
蜘蛛              较差          极差          一般          优秀         
巨人              较差          极差          英雄          一般         




为 RoguelikeFansBand 7.2.salmiak 自动生成。

