<style:title>聚宝盆银行与保险服务 - 条款与条件</style>

阿南巴的聚宝盆 (“聚宝盆”) 是您在个人银行业务、高收益贷款和物品保险方面的唯一选择。通过使用任何聚宝盆的产品或服务，例如聚宝盆银行与保险服务 (“服务”) 或聚宝盆官方帮助文件 (“条款” 或 “条款与条件”)，即表示您同意本文所述的所有条款与条件，聚宝盆或 FrogComposband 维护者 (“维护者”) 可能会不时对其进行修订，且不另行明确通知。

<topic:Deposits><style:heading>存款账户</style>

作为聚宝盆的客户，您 (“客户”) 有权在任何聚宝盆办事处开设一 (1) 个个人存款账户 (“账户”)。每次您在账户中存款时，都将被收取 500 金币 (或所存金额的 0.02%，以较高者为准) 的交易费，该费用需立即支付。您的存款将以每日 0.01% 的复利计算利息，并于每天午夜添加至您的账户中。您可以随时在任何聚宝盆办事处从账户中取款，无需支付额外的交易费。

<topic:Loans><style:heading>贷款</style>

聚宝盆为客户提供贷款 (“贷款”)，总额最高可达 1,500 金币，或您重铸上限的两倍 (最高可达您已知职业总收入的十分之一)，以较高者为准，且初始贷款不得超过 300,000 金币。聚宝盆对所有贷款收取每日 10% 的复利，自申请贷款之日起立即生效，随后于每天午夜计息。您可以随时在任何聚宝盆办事处全额或部分偿还贷款。聚宝盆十分看重贷款的及时偿还，但并没有绝对的还款期限——如有必要，我们很乐意没收您的财产。然而，如果您的未偿还贷款金额极大 (超过 400,000 金币) 且您账户中的存款不足以支付，聚宝盆保留拒绝为您提供所有进一步服务的权利，包括但不限于保险理赔和存款提取，直至您的贷款减少至不超过 300,000 金币为止。

<topic:Insurance><style:heading>保险</style>

聚宝盆提供两种基本类型的物品保险单 (“保单”)：物品防退魔保险 (“退魔险”) 和物品防毁坏保险 (“毁坏险”)，具体说明见下文。一份保单可以承保一件物品，或在毁坏险的情况下，承保一叠相同的物品。作为聚宝盆的客户，您在任何时候最多可拥有四 (4) 份保单，并可将任何已失效的保单替换为新的有效保单。

<color:keyword>退魔险 (Disenchantment Insurance)</color> 适用于可穿戴物品 (“装备”)，客户可以以最高 2,000 金币的基础价值 (“价值”) 购买，或物品价值的二十分之一，以较低者为准。如果受保装备因任何原因被退魔，客户将有权根据损坏的严重程度和物品的品质索取金钱赔偿 (“赔偿”)。每单位损坏的各类型退魔赔偿金额 (以一半“价值”为单位显示) 如下表所示：

<color:v>                 命中     伤害     护甲     Pval</color>
<color:B>普通武器</color>         1        2        3        2
<color:B>Ego 武器</color>         2        4        6        20
<color:B>神器武器</color>         4        8        12       40
<color:B>普通护甲</color>         3        6        1        2
<color:B>Ego 护甲</color>         6        12       2        20
<color:B>神器护甲</color>         12       24       4        40

对于客户能够轻松修复的任何损坏，将不予支付任何赔偿。以下损坏应被视为易于修复：在遭受损坏时，能在战士公会修复的任何损坏；对于工匠 (Craft) 领域的法术使用者，能用附魔 (Enchantment) 法术修复的任何损坏；对于武器匠，能由 50 级武器匠修复的任何损坏。

<color:keyword>毁坏险 (Destruction Insurance)</color> 适用于物品栏中的物品 (药水、卷轴、法杖或魔棒)，或一叠相同的卷轴或药水。毁坏险保单可以通过以下两种方式之一或同时涵盖一件物品：由聚宝盆向客户提供一件相同的物品 (“物品替换”)，或对物品的毁坏支付赔偿 (“物品赔偿”)。

物品赔偿保单 (“常规计划”) 可以按法杖和魔棒受保物品价值的三分之一的基础价值购买，也可以按卷轴和药水受保物品价值的全额购买。如果受保物品在客户的物品栏中因敌人攻击被毁坏，客户有权索取最高为法杖和魔棒基础价值四倍的赔偿，或卷轴和药水基础价值两倍的赔偿。

物品替换保单 (“替换计划”) 仅适用于法杖和魔棒，购买价格为受保物品价值的十五倍，或 Ego 物品价值的三十倍。如果以此方式受保的物品被毁坏，聚宝盆办事处将向客户提供一件相同的物品。原有的替换计划将不再适用于该复制出的替换品。

所有毁坏险保单仅适用于客户的装备或物品栏中因敌人攻击而损坏或毁坏的物品。任何保单均不承保盗窃、掉落在地下城地板上的物品、意外丢失、被消耗的物品，或以任何其他额外方式被毁或导致客户无法使用的物品。退魔险保单仅承保由退魔造成的损坏，不承保由酸液攻击等其他来源造成的类似损坏。然而，与某些保险公司不同，我们确实承保不可抗力 (acts of God/天灾)。

您同意不蓄意寻求可能导致受保物品被退魔或毁坏的境况。

<topic:Exposure Limits><style:heading>风险敞口限额</style>

聚宝盆对您的保险风险敞口限额 (“限额”) 等于您终身获得金币的百分之一，最低不低于 5,000 金币，最高不超过 50,000 金币。因您进行保单索赔而导致聚宝盆遭受的终身金钱损失 (不包括用于购买“物品替换”保单的所有资金，以及所有不涉及任何保单的金钱交易)，绝对不得超过该限额。您所索赔的超过限额的任何赔偿均将被没收并由聚宝盆保留，且不应被视为对您的欠款。如果理赔会导致超出限额，聚宝盆应向您发出警告。

该限额是为了应对聚宝盆在与冒险者 Implorington III (“那个两面三刀的混蛋”) 交易中遭受的巨额损失而设立的，后来确定这些损失是保险欺诈的结果，我们对其必要性表示遗憾。

<topic:Disclaimer><style:heading>免责声明</style>

在任何情况下，阿南巴的聚宝盆、其任何员工或代表、任何其他与聚宝盆有关联的个人或实体，或 FROGCOMPOSBAND 的维护者，对于因您使用或无法使用任何聚宝盆服务而导致的任何偶然的、间接的、惩罚性的或任何其他性质的损害，概不负责，无论此类损害是基于保证、合同、侵权 (TORT)、敲诈勒索 (EXTORT) 或任何其他法律理论，也无论聚宝盆是否已被告知发生此类损害的可能性，除非在条款与条件中另有明确规定。

<topic:Dispute Resolution><style:heading>争议解决</style>

条款与条件，以及您根据本条款与聚宝盆建立的关系，应受维护者的突发奇想管辖，而完全不顾及任何实际的法律。您与聚宝盆同意服从维护者的专属管辖权，以解决由此条款引起的任何法律事务或争议。

<color:D>
最后更新  : FrogComposband 7.1.toffee
</color>